foreign
extranjero
[Music]
[Música]
we're in active inference live stream
estamos en la transmisión en vivo de inferencia activa
number 50.1 on October 20th 2022.
número 50.1 el 20 de octubre de 2022.
we're discussing the paper interception
estamos discutiendo la intercepción del papel
as modeling allostasis as control
como modelado de alostasis como control
welcome to the active inference
bienvenido al instituto de inferencia activa
Institute we're a participatory online
somos un instituto participativo en línea
Institute that is communicating learning
que se está comunicando  aprendiendo
and practicing applied active inference
y practicando inferencia activa aplicada
this is a recorded in an archived live
esto está grabado en una transmisión en vivo archivada
stream so please provide feedback so we
, así que envíe sus comentarios para que
can improve our work
podamos mejorar nuestro trabajo
all backgrounds and perspectives are
todos los antecedentes y perspectivas son
welcome and will be following video
bienvenidos y seguiremos la
etiquette for live streams
etiqueta de video para transmisiones en vivo
head over to
diríjase a
activeinference.org to learn more about
activeinference.org para obtener más información
how to get involved with different
cómo involucrarse con diferentes
learning groups and projects like the
grupos de aprendizaje y proyectos como las
live streams and otherwise
transmisiones en vivo y, de lo contrario
we're here in live stream number 50.1
, estamos aquí en la transmisión en vivo número 50.1
with our second discussion of the paper
con nuestra segunda discusión sobre la interceptación del papel
interception as modeling allostasis as
como modelado de alostasis como
control
control
previously we had number 50.0 where Dean
anteriormente teníamos el número 50.0 donde Dean
and I provided some background and
y yo proporcionamos algunos antecedentes  y
context and now we're really
contexto y ahora estamos muy
appreciative that we'll have some
agradecidos de que algunos
authors joining for the dot one and two
autores se unan para el punto uno  y dos
to unpack and explore some ideas
para desempaquetar y explorar algunas ideas
and uh today it'll be great to hear from
y hoy será genial escuchar a
multiple authors see a little
varios autores, ver una pequeña
presentation and dive into the middle of
presentación y sumergirse en el medio de las
things the thick of things as we do in
cosas, el meollo de las cosas, como lo hacemos en
the dot one
el punto uno
and so we'll begin with introductions
, así que comenzaremos con  presentaciones,
then we will have a presentation and
luego tendremos una presentación y
then discussion so we'll begin with
luego una discusión, así que comenzaremos con
introductions with non-authors first and
presentaciones con los no autores primero
they can feel free to introduce say hi
y pueden sentirse libres de presentar, saludar
and anything that they're excited to
y cualquier cosa que estén emocionados de
explore today so I'm Daniel I'm a
explorar hoy, así que soy Daniel, soy un
researcher in California
investigador en California
and I'm looking forward to understanding
y estoy ansioso por comprender
some of the formalisms in the model and
algunos de los formalismos en el modelo y
how they connect to active inference and
cómo se conectan con la inferencia activa y
Bayesian mechanics and I'll pass to Dave
la mecánica bayesiana y le pasaré a Dave
hi I'm Dave I'm
hola, soy Dave, soy
a um
un
discourse curator a student of Jacques
curador de discursos, un estudiante de  Jacques lo
punks it and Mark soles I live in the
punks y Mark soles Vivo en la
mile high academic city of Baguio 200
ciudad académica de una milla de altura de Baguio 200
kilometers north of Manila Dean
kilómetros al norte de Manila Dean
thanks Dave I'm Dean I'm at Calgary
gracias Dave Soy Dean Estoy en Calgary
um
um
what's interesting to me is that
lo que es interesante para mí es que
on a metaphorical level this started out
en un nivel metafórico esto comenzó
me in a in an open field and I got into
conmigo en un  en un campo abierto y conseguí  en
a forest and that Forest got denser and
un bosque y ese bosque se volvió más denso y
dents and by the time we got to section
abollado y cuando llegamos a la sección
four of this paper I started reading it
cuatro de este documento, comencé a
over and over again which is a fantastic
leerlo una y otra vez, lo cual es una
sign because if I have to read something
señal fantástica porque si tengo que leer algo
many many times to really get my head
muchas veces para entender realmente
around it that
en torno a eso,
that's good because I don't question
eso es bueno porque no cuestiono las
things unless I don't get them that
cosas a menos que no las entienda, eso
doesn't mean that that it wasn't spelled
no significa que no se haya
out correctly it just means that you got
explicado correctamente, solo significa que llamaste
my attention so
mi atención, así
um I'm not sure which author to pass it
que no estoy seguro de qué autor.  para pasárselo
to First maybe Eli you'd like to
a First, tal vez Eli, te gustaría
hello everyone
saludar a todos,
um I'm Eli I'm the first author on this
um, soy Eli, soy el primer autor de este
paper
artículo,
so
así que,
um a bit before the live stream started
un poco antes de que comenzara la transmisión en vivo,
Jordan was mentioning that this work
Jordan mencionó que este trabajo
comes out of what we were sort of
surge de lo que  Estábamos
studying together in our lab at an
estudiando juntos en nuestro laboratorio en un
energetics working group
grupo de trabajo de energía, grupo de
brain energetics reading group before
lectura de energía cerebral antes de que
the pandemic really hit us
la pandemia realmente nos golpeara
and so when I was
, así que cuando estaba
confined
confinado
you know I effectively started reading
, sabes, efectivamente comencé a leer
and rereading you know everything that
y releer, sabes todo por lo que
we had gone through and trying to come
habíamos pasado y tratando de
up with some way
salir adelante.  Con algo  manera
to think about allostasis because
de pensar en la alostasis porque
in our group and in our previous
en nuestro grupo y en nuestras
Publications as a group The
Publicaciones anteriores como grupo El
lab we've referenced allostasis a lot
laboratorio de ciencias afectivas del acto interdisciplinario hemos hecho mucha referencia a la alostasis
and every time I would ask you know how
y cada vez le preguntaría cómo
can we give a mathematical or
podemos dar una caracterización matemática o
computational characterization
computacional
of allostasis I would basically be told
de la alostasis.  básicamente me dirían
well
bueno
you know we thought Peter Sterling had
, sabes que pensamos que Peter Sterling tenía
one
uno
and then I would go look at Peter
y luego iría a ver a Peter
Sterling and
Sterling y
he's the originator of the concept of
, por cierto, él es el creador del concepto de
allostasis by the way so there's
alostasis, por lo que hay
numerous works by him on the subject
numerosos trabajos suyos sobre el tema,
probably the longest form
probablemente la forma más larga
let's say
, digamos
non-expert treatment would probably be
no  -el tratamiento experto probablemente sería
his book what is health
su libro, qué es la salud,
hey
oye,
and when I would look at
y cuando mirara
Sterling's work I would sort of spot a
el trabajo de Sterling, detectaría una
contradiction or a contradiction in
contradicción o una contradicción en los
terms
términos,
one of on one side
uno de un
he's specifically charting the variation
lado, está trazando específicamente la variación
in physiological parameters and
en los parámetros fisiológicos y la
regulation
regulación a lo
over time where time can be the course
largo del tiempo donde  el tiempo puede ser el curso
of a lifetime in the course of
de toda una vida en el curso del
development or even just the course of a
desarrollo o incluso solo el curso de un
single day
solo día
and yet on the other hand if you ask him
y aún así  por otro lado, si le preguntas
well how is this done he would
bien cómo se hace esto,
effectively
efectivamente
um say this is done by reinforcement
diría que esto se hace mediante el aprendizaje por refuerzo a
learning via the dopaminergic systems in
través de los sistemas dopaminérgicos en
the brain
el cerebro
now the dopaminergic systems in the
ahora los sistemas dopaminérgicos en el
brain don't track a shifting signal over
cerebro no rastrean una señal cambiante con el
time they just maximize reward
tiempo, solo maximizan la recompensa
and so actually in my view at least as a
y, en realidad, desde mi punto de vista, al menos como
computationalist they were more
computacionalista, eran más
homeostatic than allostatic
homeostáticos que alostáticos
and from that contradiction and what
y de esa contradicción y lo que
followed on from it really came
siguió realmente surgió
this whole paper
todo este documento
foreign
extraño,
but to re-emphasize I would say and
pero para volver a enfatizar, diría y
before we jump into you know slides
antes de saltar al
material inside the paper
material de las diapositivas.  dentro del documento
I think it's really worth emphasizing
, creo que realmente vale la pena enfatizar
just based on watching the 50.0 live
solo en base a ver la transmisión en vivo 50.0
stream that
que
our group are more let's say biologists
nuestro grupo son más, digamos, biólogos
and physiologists in orientation than
y fisiólogos en orientación que
physicists
físicos,
so Bayesian the paper on Bayesian
por lo que bayesiano El documento sobre
mechanics came out while we were writing
mecánica bayesiana salió mientras escribíamos
this
esto
and I don't think we really managed to
y yo no  creo que realmente logramos
integrate the two sets of material yet
integrar los dos conjuntos de material
together
juntos
or together yet
o juntos pero
that's not to say they can't or
eso no quiere decir que no puedan o
shouldn't be integrated it's to say
no deban ser  integrado es decir
we don't actually have
que en realidad no tenemos,
so to speak we don't always have the
por así decirlo, no siempre tenemos la
physics and dynamical systems expertise
experiencia en física y sistemas dinámicos
of someone like Thomas Parr or Maxwell
de alguien como Thomas Parr o Maxwell
ramstead let alone Karl Kristen on the
Ramstead, y mucho menos Karl Kristen, por
other hand
otro lado
we have very concrete Notions of what
, tenemos nociones muy concretas de lo que es
biology and Physiology we need to fit to
biología y  La fisiología a la que debemos
as really the bulk of this paper you
adaptarnos es realmente la mayor parte de este documento, ya
know the reason it's not just a short
sabes, la razón por la que no es solo una
section for with some math
sección corta con algunas matemáticas
is because we have to fit to the
es porque tenemos que adaptarnos a la
physiology and Anatomy that we know
fisiología y la anatomía que conocemos,
thank you Jordan feel free to intro and
gracias Jordan, siéntete libre de introducir y
then Eli off to you for some
luego, Eli te invitará a hacer una
presentation for sure so so I'm a
presentación, así que soy un
postdoc in the lab here so I think maybe
posdoctorado en el laboratorio aquí, así que creo que tal
I'll just give some context of where
vez solo daré un contexto de dónde
we're both working too and how we've got
estamos trabajando ambos y cómo hemos llegado
here so
aquí, así que
for me I've had a bit of a weird path to
para mí.  Tuve un camino un poco extraño para
get to this point in that I did my PHD
llegar a este punto en el que hice mi doctorado
in social psychology and moral
en psicología social y
psychology
psicología moral,
it's then uh sort of trans got really
um, entonces, uh, una especie de trans
really interested in predictive
se interesó mucho en
processing perspectives and active
las perspectivas del procesamiento predictivo y la
inference and then really wanted to dig
inferencia activa y luego realmente quería  cavar
into that and find someone who's working
yo  n a eso y encuentre a alguien que esté trabajando
on it around here in Boston uh so I'm
en eso aquí en Boston eh, así que estoy
working with Lisa Feldman Barrett and
trabajando con Lisa Feldman Barrett y
Karen quickly who co-direct the
Karen rápidamente, quienes codirigen el
interdisciplinary affective Sciences lab
laboratorio interdisciplinario de ciencias afectivas
here
aquí
um and like you guys saying the
um y les gusta que digan que la
perspective that we have is really more
perspectiva que tenemos es realmente más
of a biologically grounded one or more
de una base biológica o más
of one that's based in um in physiology
de una que se basa en um en fisiología
and Neuroscience So Lisa and Carol joke
y neurociencia Entonces Lisa y Carol bromean diciendo
that Lisa sort of handles everything
que Lisa maneja todo
from the neck up and Karen handles
desde el cuello hacia arriba y Karen maneja
everything from the neck down so
todo desde el cuello hacia abajo así que
together they form a whole person
juntos forman una persona completa
um
um
and what what I was really lucky to do
y qué  lo que realmente tuve suerte de hacer
was I stumbled into
fue tropezar con,
um
um,
an existing collaboration that did going
una colaboración existente que estuvo
on for about a decade here
ocurriendo durante aproximadamente una década aquí,
um which we call the psychology
um, que llamamos el
engineering Neuroscience group or the
grupo de neurociencia de ingeniería psicológica o el
pen group
grupo de pluma
where there's been an ongoing
donde ha habido una
collaboration with uh professors in the
colaboración continua con profesores de
electrical engineering department
ingeniería eléctrica.  departamento
probably most importantly Dana Brooks
probablemente lo más importante es que Dana Brooks
has really helped to run it a lot that
realmente ha ayudado mucho a administrarlo, que
Dennis abdogmas and Jennifer D have both
Dennis Abdogmas y Jennifer D
also been like really really involved in
también han sido l  Estoy realmente muy involucrado en
this
esto,
um
um
and so what they would do is they'd meet
, así que lo que harían es reunirse
every week and they would sort of pull
todas las semanas y sacar
through on active interest papers
adelante los documentos de interés activo.
processing papers uh information Theory
Procesar documentos. Teoría de la información.
understanding engineering and we try to
entender la ingeniería y tratamos de
bring them up to speed on on a sort of
ponerlos al día en una especie de
biological understanding of Neuroscience
comprensión biológica de la neurociencia
too so
también, así
what um
que
what we've been really interested in
lo que realmente nos ha
doing is
interesado es
thinking about some of the abstractions
pensar en algunas de las abstracciones
that had come up in the act of inference
que surgieron en el acto de la literatura de inferencia.
literature and thinking about how to
y pensando en cómo poner a
ground those biological processes
tierra esos procesos
um and how to really make this tractable
biológicos y cómo hacer que esto sea realmente manejable
at an empirical biological level and so
a un nivel biológico empírico, por lo que
the interest that I've had in brain
el interés que he tenido en la
energetics has been
energía cerebral ha sido
um a way to apply some of that traction
una forma de aplicar parte de esa
onto um
tracción a
my original interest which is sort of
mi interés original.  que es una especie de
moral and social norms so I've done a
normas morales y sociales, así que he trabajado un
bit of work on um
poco
thinking about how we can think about
pensando en cómo podemos pensar en la
information or energetic costs of
información o los costos energéticos del procesamiento de la
information processing as a way of um
información como una forma  de
how individuals exercise control over a
cómo los individuos ejercen control sobre un
social environment by conforming to
entorno social al ajustarse a las
expectations within it
expectativas dentro de él
and then at the same time I've been
y luego, al mismo tiempo, me ha
interested in going into the other end
interesado ir al otro extremo
and thinking about um some of the
y pensar en algunos de los
details of brain metabolism and brain
detalles del metabolismo cerebral y el metabolismo de la
glucose metabolism that are associated
glucosa cerebral que son  asociado
with the Bold fmri signal so that we can
con la señal Bold fmri para que realmente podamos
really Dig Down Deeper into the
profundizar en el
metabolism that's underlying the neural
metabolismo que subyace a la imagen neuronal.
Imaging their image in literature
Su imagen en la literatura,
um but in the process of basically
um, pero en el proceso de
performing this or forming this
realizar básicamente esto o formar este
energetics reading group where we've
grupo de lectura energética donde hemos
been digging into all of those topics to
estado investigando todo  esos temas para
try to understand the brain biology
tratar de entender la biología del cerebro
Eli and I really ended up working
Eli y yo realmente terminamos trabajando
together in this paper to try to apply
juntos en este documento para tratar de aplicar
some of that energetics
algo de ese
um and biological work
trabajo energético y biológico
um again with a ton of help from Karen
nuevamente con mucha ayuda de Karen
and Lisa who really know the details of
y Lisa, quienes realmente conocen los detalles
of the neuroscience and the actual
de  la neurociencia y la
physiology I think Karen especially that
fisiología real, creo que Karen, especialmente que
Eli would probably say has been like
Eli probablemente diría, ha sido
really really really critical for for
muy, muy, muy crítica para la
understanding these physiological
ONU  Entendiendo estos
systems
sistemas fisiológicos,
um
um,
but basically yeah how we can
pero básicamente sí, cómo podemos
have some of the parameters and
tener algunos de los parámetros y
assumptions of these active inference
suposiciones de estos
models
modelos de
grounded in real biological terms that
inferencia activos basados ​​en términos biológicos reales de los que
we can start to look to the empirical
podemos comenzar a buscar en la literatura empírica, la
literature the biological biological
literatura biológica biológica
literature and sort of gain some more
y obtener algo más
inspiration from that rather than just
de inspiración.  que en lugar de
living living entirely at an abstract
vivir viviendo completamente en un
level
nivel abstracto,
cool and with that I'll hand it over to
genial y con eso se lo entregaré a
Eli
Eli,
excellent all right
excelente, está bien,
I've unshared feel free to go for it
no lo he compartido, siéntete libre de hacerlo,
thanks for that context
gracias por ese contexto
and just of note
y solo como nota,
um it did
um, lo hizo,
um this paper does bring in some
um, este artículo.  trae algunos
topics that we haven't discussed on any
temas que no hemos discutido en ninguno
of the preceding 50 papers
de los 50 documentos anteriores,
uh many of which were also motivators of
muchos de los cuales también fueron motivadores de
what you
lo que
set out to explore so I'll just crop in
te propusiste explorar, así que solo recortaré el
resize and so on and Eli please go for
tamaño y así sucesivamente y Eli, por favor, hazlo
all right
todo.  Bien,
um
um,
so before I really get into the material
así que antes de entrar realmente en el material
of the paper I think it might be useful
del artículo, creo que podría ser
to follow on from what Jordan said in
útil continuar con lo que dijo Jordan
order to additionally motivate sort of
para motivar adicionalmente
our turn towards biology and Physiology
nuestro giro hacia la biología.  y Fisiología
here
aquí,
which is that most of the time inactive
que es que la mayor parte del tiempo
inference modeling
modelado de inferencia inactivo
note that I say modeling or an active
tenga en cuenta que digo modelado o una
interns physics so to speak
física interna activa, por así
you need a term in your expected free
decirlo, necesita un término en su energía libre esperada
energy or in your joint density
o en su densidad conjunta
that is sorry the generative joint
que lo siento, la densidad conjunta generativa
density not the recognition one which
no el reconocimiento  uno al
you would call often I've heard it
que llamarías a menudo. Lo he oído
called the prior preferences
llamar a las preferencias previas
essentially a probability density over
esencialmente una densidad de probabilidad sobre
sensory outcomes that describes what
los resultados sensoriales que describe lo
it's hard to avoid anthropomorphic
que es difícil evitar el
language here but oh well what you want
lenguaje antropomórfico aquí, pero bueno, lo que
to observe
quieres observar
now in real biological systems that you
ahora en sistemas biológicos reales que
know as we sort of can hear from Peter
conoces como nosotros.  tipo de puede escuchar de Peter
Sterling
Sterling
or numerous other authors that cannot be
o de muchos otros autores que no se pueden
fixed
arreglar,
the that is you know prior preferences
es decir, usted sabe que las preferencias previas
can't be fixed it's I do I prefer
no se pueden arreglar, prefiero
different observations when I'm about to
diferentes observaciones cuando estoy a punto de
go to sleep versus when I am waking up
irme a dormir versus cuando me estoy despertando
and the assumption that usually gets
y  la suposición que generalmente se
baked into
convierte en
principles like say the free energy
principios como, digamos, el principio de energía libre
is that
es que en
actually let me moderate that a little
realidad déjenme moderar eso un poco en
bit based on conversations with some
base a la conversación  s con algunos
free energy principle folks
principios de energía libre, amigos,
if you have a non-path based a
si tienen una formulación del principio de energía libre basada en el estado y no basada en rutas,
energy principle then you will typically
entonces normalmente
assume something called ergoticity
asumirán algo llamado ergoticidad
and you'll note that we have an appendix
y notarán que tenemos un apéndice
about ergoticity I saw that you
sobre ergoticidad que vi que
discussed it last week in the point zero
discutieron  la semana pasada en el episodio de punto cero,
episode thank you for catching on to
gracias por darse cuenta de
that and thank you to anyone in the
eso y gracias a todos los
audience and the listenership who caught
miembros de la audiencia y los oyentes que se dieron
on to that
cuenta de que
the ergodicity Assumption essentially
la suposición de ergodicidad esencialmente
allows you to exchange uncertainty about
le permite cambiar la incertidumbre sobre el
time or over time for uncertainty in the
tiempo o a lo largo del tiempo por la incertidumbre en el
moment
momento.
so you can just say there's a gaussian
así que puedes decir que hay una
prior preference density
densidad de preferencia previa gaussiana
it has this much Precision or this much
, tiene tanta precisión o tanta
variance depending on which
variación dependiendo de
uh which way you prefer to put your
qué manera prefieres poner tu
division sign
signo de división
and then
y
it's the same for all time
luego es lo mismo para siempre
now if you're doing a paths-based
ahora si estás haciendo un camino.  formulación basada
then
entonces
you lose the tie between the free energy
se pierde el vínculo entre el
principle and
principio de energía libre y
conventional physiological Notions of
las nociones fisiológicas convencionales de la
homeostasis
homeostasis
because now after all can't the set
porque ahora, después de todo, el punto de referencia no puede
point be anything or everything
ser  cualquier cosa o todo
you need to know something about
lo que necesita saber algo sobre
physiology Anatomy to tie it back
fisiología Anatomía para vincularlo
and so that's really the motivation
y esa es realmente la motivación de la
we're coming from in this paper is what
que venimos en este documento es qué
if you have to acquire or learn prior
sucede si tiene que adquirir o aprender preferencias previas a lo
preferences throughout development
largo del desarrollo
how little can you bake in
qué tan poco puede hornear
and so we start by sort of reviewing in
y así  comenzamos revisando en
the paper and in these slides the sort
el documento y en estas diapositivas el tipo
of perspectives that we study from study
de perspectivas que estudiamos desde estudiar
the nervous system study the brain
el sistema nervioso estudiar el cerebro
one of them is predictive processing I
uno de ellos es el procesamiento predictivo
think that's probably going to be the
creo que probablemente será el
important one for this audience and in
importante para esta audiencia y en
predictive processing we talk about
predictivo  procesamiento, hablamos de
the perceptual systems of the brain
los sistemas de percepción del cerebro, en
really the sensory systems
realidad los sistemas sensoriales
as performing approximate Bayesian
realizan una inferencia bayesiana aproximada,
so then you'll have top-down prediction
por lo que tendrá señales de predicción de arriba hacia abajo,
signals bottom-up prediction error
señales de error de predicción de abajo hacia arriba
and there's this notion of active
y existe esta noción de inferencia activa
which says that we essentially treat
que dice que esencialmente tratamos el
motor outputs
motor  salidas
as parameters to the recognition model
como parámetros para el modelo de reconocimiento
in one of its in one of the earliest
en una de sus primeras
formulations before there was any
formulaciones antes de que existiera
expected free energy
energía libre esperada
But ultimately it still says in any new
Pero, en última instancia, todavía dice que en cualquier
or recent formulation we have some
formulación nueva o reciente tenemos alguna
notion of prediction error
noción de error de predicción
between densities and this is an
entre densidades y esta es una
information theoretic quantity
cantidad teórica de información,
so really we're talking about a
por lo que realmente estamos hablando de una
Divergence or an entropy or a cross
Divergencia o una entropía o una entropía cruzada
we want to minimize that and we're not
que queremos minimizar  eso y no
only going to minimize that by changing
solo vamos a minimizar eso al cambiar
the top-down predictions that flow
las predicciones de arriba hacia abajo que fluyen a
through say the sensory cortex we're
través de la corteza sensorial,
also going to change these extra
también vamos a cambiar estos
parameters that correspond to motor
parámetros adicionales que corresponden a
motor predictions motor commands motor
las predicciones motoras, los comandos motores, las referencias motoras,
references depending on the terminology
según la terminología
you want to use to refer to them
que utilice.  quiero usar para referirme a ellos,
so then in our lab where we are sort of
así que en nuestro laboratorio, donde somos una especie de
biologists of emotion
biólogos de la emoción
we often study interception
, a menudo estudiamos la intercepción
and that's really it's given a fairly
y eso es realmente una
vague definition on the slide here
definición bastante vaga en la diapositiva aquí
because there's a lot of debate among
porque hay mucho debate entre los
neuroanatomists about sort of where
neuroanatomistas sobre el lugar de la
interception ends and x-star reception
intercepción.  termina y comienza la recepción x-star,
begins which exact modalities should be
qué modalidades exactas deben
classified Which Way or Another
clasificarse de qué manera u otra,
but really interception is still a
pero en realidad la intercepción es st  Entiendo un
set of or category of sensory modalities
conjunto o categoría de modalidades sensoriales
and when I say sensory modalities I am
y cuando digo modalidades sensoriales estoy
mentioning that specifically because the
mencionando eso específicamente porque la
literature on interceptive active
literatura sobre la inferencia activa interceptiva
then tends to take what we might call
tiende a tomar lo que podríamos llamar
the earliest form of active inference
la forma más temprana de inferencia activa
it takes the road of the earliest form
, toma el camino de la forma más temprana
of active inference saying I have a
de inferencia activa.  inferencia activa decir tengo una
generative density I have a recognition
densidad generativa tengo una densidad de reconocimiento la
action becomes effectively a parameter
acción se convierte efectivamente en un parámetro
to fit the recognition density to the
para ajustar la densidad de reconocimiento a la
generative density
densidad generativa
and there isn't really a notion of
y no hay realmente una noción de
an internal generative model that
un modelo generativo interno que
is separate that separates belief and
esté separado que separe la creencia y el
so in a lot of the literature on
deseo en  En mucha literatura sobre
interceptive active inference
inferencia activa interceptiva
you'll find references to having very
, encontrará referencias a tener
precise priors
antecedentes muy precisos
or even you know innate priors about
o incluso conocerá antecedentes innatos sobre
interceptive parameters
parámetros interceptivos
and you'll see this notion that
y verá esta noción de
you use active inference in the
que usa la inferencia activa en el
interceptive domain more than you use it
dominio interceptivo más de lo que lo usa
in the somatic domain
en  el dominio somático
because you're trying to fit your
porque estás tratando de ajustar tu
internal physiology to a notion of
fisiología interna a una noción de
apriori set points that are determined
punto de ajuste a priori  ts que están determinados
by evolution
por la evolución
do you think you could give an example
, ¿crees que podrías dar un ejemplo
of that Eli and what sort of set points
de eso, Eli y qué tipo de puntos fijos la
people might think
gente podría
all right
pensar bien,
let's see I've seen
veamos, he visto
carbon dioxide levels in the blood
niveles de dióxido de carbono en la sangre,
mentioned glucose levels
niveles de glucosa mencionados,
um core body temperature is really the
um, la temperatura corporal central es realmente la
one that I tend to go back to because it
uno al que tiendo a volver porque
really does remain constant most of the
realmente permanece constante la mayor parte del
it can vary but really that's an
tiempo, puede variar, pero en realidad ese es un
inextremis type of situation
tipo de situación inextremis,
so if you think about core body
así que si piensas en la temperatura corporal central,
there's a circuit and I believe you know
hay un circuito y creo que sabes
Jordan correct me if I'm wrong but this
Jordan corrígeme si yo  Me equivoco, pero este
is the NTS again isn't it
es el NTS nuevamente, ¿no son
the nucleus factors
los factores
typical set point for core body
centrales?
you could say that is a fixed likelihood
probabilidad fija,
it can't be parameter re-parameterized
no puede ser reparametrizado
by some prediction flowing from higher
por alguna predicción que fluya desde más
up
arriba
or rather most of the time it is not
o, más bien, la mayoría de las veces no está
re-parameterized
reparametrizado, por
so that flows down as a prediction and
lo que fluye hacia abajo como una predicción y
then every temperature sensor in the
el  n cada sensor de temperatura en el
body
cuerpo
can compare actual temperature to
puede comparar la temperatura real con la
desired temperature
temperatura deseada
calculate a Precision weighted
calcular un
prediction error between them
error de predicción ponderado de precisión entre ellos
send those errors back up
enviar esos errores nuevamente
and then the brain can say aha I need to
y luego el cerebro puede decir ajá, necesito
find a way to minimize these errors
encontrar una manera de minimizar estos errores
and doing so will effectively
y hacerlo mantendrá efectivamente
keep you in an environment where you can
usted en un entorno donde puede
maintain your core body temperature
mantener su temperatura corporal central a su
you know I think it's 98.6 Fahrenheit is
alrededor, creo que es 98.6 Fahrenheit es
the stereotype
el estereotipo
it varies for individuals
que varía para los individuos
now the reason my next slide was about
ahora la razón por la que mi próxima diapositiva fue sobre la
allostasis
alostasis
is because
es porque
while there are bubbly parameters like
si bien hay parámetros burbujeantes como
core temperature
la temperatura central
that usually behave according to a set
que generalmente se comportan de acuerdo  a un punto fijo
really physiologically most parameters
realmente fisiológicamente la mayoría de los parámetros
do not have a set point
no tienen un punto fijo
they move the regulated levels move all
ellos mueven los niveles regulados se mueven todo
the time
el tiempo
so that includes heart rate
así que eso incluye la frecuencia cardíaca
blood pressure blood sugar
presión arterial azúcar en la
blood oxygen levels
sangre niveles de oxígeno en la sangre
various hormone levels in the endocrine
varios niveles de hormonas en los sistemas endocrinos los
inflammation levels
niveles de inflamación
shift over time
cambian con el tiempo
and I mentioned inflammation because
y mencioné  inflamación porque
you know from the body's perspective
sabes desde la perspectiva del cuerpo
there is you know inflammation is not
allí  Si sabe que la inflamación no es
something with a set point of zero
algo con un punto fijo de cero, la
inflammation is sometimes appropriate
inflamación a veces es apropiada
and actually if you want to think you
y, de hecho, si quiere pensar que
know what is the situation in which
sabe cuál es la situación en la que la
adapting all of these core parameters
adaptación de todos estos parámetros básicos
is physiologically adaptive
es fisiológicamente adaptativa,
then
entonces
I think
creo que
heavy exercise and sickness
el ejercicio intenso y la enfermedad
are probably the two largest examples
son  probablemente los dos ejemplos más grandes,
so for heavy exercise we could talk
por lo que para el ejercicio intenso podríamos hablar
say arousal levels
de niveles de excitación
and that refers to the balance of
y eso se refiere al equilibrio de
Cooperative activity in the branches of
la actividad cooperativa en las ramas del
the autonomic nervous system
sistema nervioso autónomo,
but essentially if you're going to go
pero esencialmente si vas a salir
for a run
a correr,
say from a predator or after some food
digamos de un depredador o  después de un poco de comida
in your girl fashioned you know Evo
en tu chica, ya sabes, Evo,
psych ancestral environment
psicología, entorno ancestral
you're going to need to decrease the
, vas a necesitar disminuir la
activity in some organ systems increase
actividad en algunos sistemas de órganos, aumentar
the activity in other organ systems
la actividad en otros sistemas de órganos
and adjust physiological
y ajustar los
parameters to be regulated to the new
parámetros fisiológicos para regularlos a los nuevos
levels
niveles,
so this is a pretty well observed fact
así que esto es un bonito  hecho bien observado
of physiology
de la fisiología
you know informally
, conoces informalmente a
Peter Sterling I would say having
Peter Sterling, diría que
invented allostasis as an observation
inventé la alostasis como una observación
that gets made
eso se
he then
hace, luego lo
editorializes a little bit about it and
editorializa un poco al respecto y
says it should replace
dice que debería reemplazar la
homeostasis as a mode of Regulation
homeostasis como un modo de regulación,
so rather than having set points you
por lo que en lugar de tener puntos fijos,
should be comparing to something like a
debería compararse con algo así como una
set trajectory
trayectoria establecida
and in the ideal case when you're
y, en el caso ideal, cuando esté
theorizing you should assume that there
teorizando, debería  suponga que
is no
no hay
Global set point of any parameter
un punto de ajuste global de ningún parámetro
and of course as we mentioned before in
y, por supuesto, como mencionamos antes en los
extremists this is true if you get ill
extremistas, esto es cierto si se enferma,
your body does actually override that
su cuerpo realmente anula ese
circuit in the brain stem
circuito en el tronco cerebral
to raise the core temperature that's why
para elevar la temperatura central, por
you'll get chills you're at the same
eso tendrá escalofríos.  estás a la misma
temperature
temperatura
but the regulated level has been shifted
pero el nivel regulado se ha desplazado
up
hacia arriba
there's there's also an interesting
también hay un
point to make if you go back for one sec
punto interesante que hacer si retrocedes por un segundo
you like to just that um in the way that
te gusta solo eso um en la forma en que
the sort of language of science evolves
el tipo de lenguaje de la ciencia evoluciona
here too and it's worth pointing out
aquí también y  vale la pena señalarlo
because some people might be listening
porque algunas personas podrían estar escuchando
and might be thinking
y podrían estar pensando que
you know well homeostasis doesn't have
usted sabe bien que la homeostasis no tiene
to include set points either you can
que incluir puntos fijos o puede
have sort of higher gold ocean uponio
tener una especie de océano de oro más alto
stasis you can have um you know sort of
estasis de uponio puedes tener, um, sabes, una especie de
multiple levels of control involved in
múltiples niveles de control involucrados en
that and some people have made the same
eso y algunas personas han hecho la misma
criticism of allostasis as an ocean so
crítica de la alostasis como un océano, así que
there's a paper by Carpenter
hay un artículo de Carpenter
by Carpenter that that does exactly this
por Carpenter que hace exactamente esto
it's
bien,
but the problem is is that even if
pero el problema es  es que incluso si
that's like that's technically true and
eso es técnicamente cierto y las
people who really know what they're
personas que realmente saben lo que están
doing and are using a concept of
haciendo y están usando un concepto de
homeostasis in that way might already
homeostasis de esa manera ya podrían
understand that you don't necessarily
entender que no necesariamente
need set points
necesita puntos fijos,
but the the reality is is that the way
pero la realidad es que el camino
homeostasis tends to get used in the way
la homeostasis tiende a usarse de la manera en
that it tends to be understood is it's
que tiende a entenderse
come to have some of this association
si tiene algo de esta asociación
with set points or with a simple
con puntos fijos o con un
thermostat model as opposed to something
modelo de termostato simple en lugar de algo
broader that includes multiple levels of
más amplio que incluye múltiples niveles de
control and so
control y, por lo tanto,
some people who might be some people
algunas personas que podrían estar  algunas personas
might be curmudgeoni and want to say
pueden ser cascarrabias y quieren decir
that homeostasis already includes all of
que la homeostasis ya incluye todas
these Notions so we should just reclaim
estas nociones, por lo que deberíamos reclamar
the term homeostasis for that
el término homeostasis para eso
I think we're more of the perspective
, creo que estamos  más de la perspectiva de
that we're willing to just give that up
que estamos dispuestos a renunciar a eso
and it might be time to just start using
y podría ser hora de comenzar a usar
a different term to remind people of
un término diferente para recordarle a la gente
those other associations so
esas otras asociaciones, así
we're we're seeding ground a little bit
que estamos sembrando un poco de terreno
when we're using the term allostasis
cuando estamos usando  el término alostasis
to just not have to fight with people
para simplemente no tener que pelear con la gente
about what homeostasis really means
sobre lo que realmente significa homeostasis,
yes so Jordan is completely correct
sí, entonces Jordan tiene toda la razón
there but I would actually even
allí, pero en realidad incluso
recommend that you know everyone
recomendaría que conozca a todos los que
listening if you can go find the paper
escuchan si puede buscar el papel
homeostasis a plea for a unified
homeostasis una petición para un
approach by rhs Carpenter it's in our
enfoque unificado por parte de rhs  Carpenter está en nuestras
citations and you should be able to type
citas y debería poder escribir
the name into Google Scholar go look at
el nombre en Google Scholar, vaya a verlo
because it'll really explain where our
porque realmente explicará de dónde
paper is coming from
proviene nuestro artículo
as a short summary of what's relevant
como un breve resumen de lo que es relevante.
what Carpenter says in his paper is that
Lo que dice Carpenter en su artículo es
back in the good old days they taught
que en  los buenos viejos tiempos enseñaban
control theory and controls engineering
teoría de control e ingeniería de control
to physiologists and that included
a los fisiólogos y eso incluía
you know research physiologists and also
a fisiólogos de investigación y también
clinicians
clínicos
and by back in the day he really means
y en el pasado él realmente quiere decir
back in like the 1940s to the 1960s
volver a como  desde la década de 1940 hasta la década de 1960
before another new approach took over
antes de que se hiciera cargo otro nuevo enfoque
and she says hey if you're an educated
y ella dice: oye, si eres un ingeniero de controles educado,
mathematically mature and fluent
matemáticamente maduro y con fluidez
controls engineer then you don't need
, entonces no necesitas
you know then these awkward names
que sepas que estos nombres extraños
are all really just different ways of
son en realidad solo formas diferentes de
cutting the same cake
cortar el mismo pastel.
you know it's all a control system it's
sabes que todo es un sistema de control es
a hierarchical control system this is
un sistema de control jerárquico esto es
very evident he says in the anatomy and
muy evidente dice en la anatomía y
physiology that you'll look at
fisiología que
he's even writing for a physiology
verás incluso está escribiendo para una
education Journal
revista de educación en fisiología
and then he effectively starts
y luego comienza a
complaining that you know everyone's
quejarse de que conoces el
sort of straw manned homeostasis down to
tipo de paja de todos  homeostasis tripulada hasta
this thermostat model
este modelo de termostato
and he has to complain like this in 2004
y tiene que quejarse así en 2004
because indeed everyone really has sort
porque, de hecho, todo el mundo realmente ha
of associated the word homeostasis with
asociado la palabra homeostasis con
this thermostat model Global set points
este modelo de termostato.
as a result much of the actual control
gran parte de la
theory got
teoría de control real se
simplified away
simplificó, por
so even as someone who is housed in a
lo que incluso como alguien que está alojado en un
computer science department took a class
departamento de informática  Tomé una clase
on reinforcement learning and can work
sobre el aprendizaje por refuerzo y puedo trabajar con
the equations of optimal control theory
las ecuaciones de la teoría del control óptimo.
I was not introduced to the concept of a
No me presentaron el concepto de una
reference signal
señal de referencia
as a Time varying function
como una función variable en el tiempo
until Carpenter
hasta Carpenter
and that was actually pretty revelatory
y eso fue bastante revelador
for me that rather than having an error
para mí, en lugar de tener una
function
función de error, ¿
who's
quién
you know minimum whose Global minimum
eres tú?  conoce el mínimo cuyo mínimo global
is fixed for all time
es fijo para todo el tiempo
you can have an error function that
puedes tener una función de error que
measures the difference between your
mide la diferencia entre tu
actual trajectory
trayectoria real
and a desired trajectory you can do
y una trayectoria deseada puedes hacer
trajectory tracking control when you
un control de seguimiento de la trayectoria cuando
have the mathematics
tienes las matemáticas
so we could say for our paper for our
entonces podríamos decir para nuestro artículo para nuestros
purposes if homeostasis refers to this
propósitos si  la homeostasis se refiere a este
Point tracking control
control de seguimiento del punto de estilo del termostato del termostato,
then allostasis refers to trajectory
luego la alostasis se refiere al
tracking control
control de seguimiento de la trayectoria,
so moving on a little bit and getting
por lo que avanzar un poco y
back on the main track
volver a la pista principal
from our perspectives informed by
desde nuestras perspectivas informadas por la
physiology and Anatomy
fisiología y la anatomía
and a little bit of evodivo
y un poco de
interception and allostasis have Pro
interceptación evodivo y alostasis tienen Pro
have both
tienen  ambos
pretty well demonstrated themselves to
demostraron bastante bien
be
ser
really Central to how the nervous system
realmente centrales  a cómo
is actually structured
está realmente estructurado el sistema nervioso
and seemingly largely concerned with
y aparentemente relacionado en gran medida con
the metabolism and deficient functioning
el metabolismo y el funcionamiento deficiente
of the viscera
de las vísceras,
so for anyone who wants you know
por lo que para cualquiera que quiera saber
citations for this I think it's
citas para esto, creo que es
uh Jordan it would be Barrett and who
uh Jordan, sería Barrett y quién
2015.
2015.
oh uh Barrett and Simmons 2015. yes
oh uh Barrett y Simmons 2015  Sí,
Neuroscience paper yeah nature reviews
artículo de neurociencia, sí, revisiones de la naturaleza,
interceptive predictions in the brain
predicciones interceptivas de neurociencia en el cerebro,
there's a more recent review written by
hay una revisión más reciente escrita por
Karen Quigley our other senior author
Karen Quigley, nuestra otra autora principal
on interception came out in 2021
sobre intercepción, salió en 2021
and so you can really go check for
, por lo que realmente puede verificar por
yourself and I would advise it just how
sí mismo y le aconsejaría qué tan
Central in terreception and visceral
central en  La terrecepción y la regulación visceral
are empirically to the nervous system
son empíricamente para el sistema nervioso
you could possibly design a nervous
. Posiblemente podrías diseñar un
system for a robot that worked
sistema nervioso para un robot que funcionara de manera
differently but the ones that evolved
diferente, pero los que evolucionaron
are ubiquitously centered on keeping the
se centran ubicuamente en mantener la
internal milia of the body efficient
milia interna del cuerpo eficiente.
um Dan tickles yeah do you mind if I
si
decided a quick question here of course
decidí una pregunta rápida aquí, por supuesto,
yeah because uh the the two authors here
sí porque los dos autores aquí
maybe can just confirm that my parachute
tal vez puedan  solo confirme que mi paracaídas
is packed properly that's what I'm
está empacado correctamente, eso es con lo que
basically wanting to
básicamente
to be comfortable with so just stepping
quiero sentirme cómodo, así que
back for a second
retroceda por un segundo
in that slide that you would just head
en esa diapositiva y simplemente diríjase
up there
hacia arriba,
the warp and the weft here the kind of
la urdimbre y la trama aquí, el tipo
the weave that you guys were working on
de tejido que usted  Los muchachos estaban trabajando
on this paper was the allostasis and the
en este documento: la alostasis y la
enteroception those were your focal
enterocepción, esos eran sus puntos focales, ¿
points right and then you've you've
verdad? Y luego ha
spent quite a bit in sort of prepping us
pasado bastante tiempo preparándonos
for the difference between the discrete
para la diferencia entre el
time aspect of what you're looking at
aspecto de tiempo discreto de lo que está buscando.  en
and the global capture rate because you
y la tasa de captura global porque
say we can't we can't get fixed and just
dices que no podemos, no podemos arreglarnos y solo
the one saying I want to make sure my my
el que dice quiero asegurarme de que mi
shoot is packed properly and then you're
sesión esté empaquetada correctamente y luego estás
talking about biology and physiology so
hablando de biología y fisiología, así que
just on that on that great big am I
solo en eso en  tan grande
going to go Splat or am I going to be
voy a ir a Splat o voy a ser
able to land this relatively softly can
capaz de aterrizar esto relativamente suavemente puede
you can you maybe just
usted puede usted tal vez solo
tell me whether or not that is in fact
dígame si eso es o no de hecho
is it a comparison is it an intersection
es una comparación es una intersección
are these things running in parallel how
son estas cosas corriendo en paralelo
much of this is risk management versus
cuanto de  esto es gestión de riesgos versus
how much of this is strategic
cuánto de esto es estratégico
I would think of it more as
, lo consideraría más como
an intersection okay and when we're
una intersección, está bien, y cuando nos
specifically referring to quantities
referimos específicamente a cantidades
like the global capture rate
como la tasa de captura global,
those are intended to be strategic
se pretende que sean estratégicas en
rather than risk management or epistemic
lugar de gestión de riesgos o
value
valor epistémico,
okay
está bien,
so specifically there
así que  específicamente,
there's a whole book on this let's say
hay un libro completo sobre esto,
it um Vigor the neuro economics of
digamos um Vigor, la neuroeconomía del
movement control by Reza shadmir
control del movimiento por Reza
and it Chronicles in very long form
Shadmir y narra en forma muy larga y
extensively the empirical evidence
extensa la evidencia empírica de
that
que
real organisms will time average their
los organismos reales promediarán su
reward rate
tasa de recompensa
so in order to move from an episodic
en el tiempo para pasar de un episódico
setting to a continual
ajuste a un
control set you know to a continual
conjunto de control continuo sabes que a un ajuste continuo de por
you need some notion of indefinite time
vida necesitas alguna noción de control de tiempo indefinido
obviously you're not going to live until
obviamente no vas a vivir hasta que
T you know T reaches Infinity
T sabes que T alcanza el Infinito
but in the limit you do need to have a
pero en el límite necesitas tener un
coherent control problem
problema de control coherente
at least for modeling purposes because
en  al menos para fines de modelado porque
you can't
no se puede
fix the end of say a bird's life
arreglar el final de, digamos, la vida de un pájaro
in the lab on a laptop okay
en el laboratorio en una computadora portátil, está bien
and there's two ways conventionally to
y hay dos formas de converger  ncionalmente para
do that one is this notion of
hacer eso, uno es esta noción de
God and put the global capture rate
Dios y poner la tasa de captura global
so the time average
para que el promedio de tiempo sea
the sum of all benefits minus the sum of
la suma de todos los beneficios menos la suma de
all costs divided by the total amount of
todos los costos dividida por la cantidad total de
time
tiempo
and the other is exponential discounting
y el otro es un descuento exponencial
now for engineering purposes
ahora para fines de ingeniería
exponential discounting makes the math
descuento exponencial  hace que las matemáticas
and the computations much more tractable
y los cálculos sean mucho más manejables
and so in the early 2000s they
y, por lo tanto, a principios de la década de 2000,
essentially found that the real you know
esencialmente descubrieron que los
real brains
verdaderos cerebros reales,
like basal ganglia you know and
como los ganglios basales y
dopaminergic firing
la activación dopaminérgica,
are best fitted by time averaging
se ajustan mejor mediante el promedio de tiempo
and then on the computational side
y luego, en el lado computacional,
everyone ignored that and did
todos ignoraron eso e hicieron
exponential discounting
descuento exponencial
and so really when we talk about
y, en realidad, cuando hablamos de
something like a global capture rate
algo como una tasa de captura global
we're just saying we're going with the
, solo decimos que vamos con la
biological evidence and writing down a
evidencia biológica y escribimos un
model that accounts best for the
modelo que representa mejor los
empirical bindings
enlaces empíricos.
try this at home you are perfectly
en casa, puede
welcome to go ahead and switch to
seguir adelante y cambiar al
exponential discounting
descuento exponencial
it's fine or the machine Learning
está bien o a la
Community is starting to come out with
comunidad de aprendizaje automático  está comenzando a salir con
papers on time averaging
documentos a tiempo
you know lately the past couple of years
promediando últimamente los últimos dos años
and that's one more quick question then
y esa es una pregunta más rápida, entonces,
of course yeah thank you for that for
por supuesto, sí, gracias por
that explanation so if we're if we're
esa explicación, así que si estamos
raising the the question around
planteando la pregunta sobre la
tractability that assumes that there's
manejabilidad  eso supone que hay
some sort of slipperiness or some
algún tipo de resbaladiza o alguna
fluidity piece to this this thing that
pieza de fluidez en esta cosa que
we're looking at what what is that what
estamos viendo qué qué es eso qué
is that thing
es esa cosa
that's fluid that's slippery that's
que es fluida que es resbaladiza que está
causing us to not normally be able to
causando que normalmente no podamos
model is that a feature or is that a
modelar es esa una característica o es  que un
flaw
defecto
I would say the slipperiness is the
yo diría que lo resbaladizo es lo
slippery that is the slip between map
resbaladizo que es el desliz entre el mapa
and territory
y el territorio
okay
bien
so when talking about real brains
entonces cuando hablamos de cerebros reales
we know that we observe time averaging
sabemos que observamos promediar el tiempo
in the territory
en el territorio
what we don't know how to do is write an
lo que no sabemos hacer es escribir un
algorithm
algoritmo
that provably produces correct time
que  probablemente produce un promedio de tiempo correcto
and works in practice in engineering
y funciona en la práctica en ingeniería,
okay
está
so let's even say rather than map and
bien, digamos que en lugar de un mapa y un
territory because the scientist has a
territorio porque el científico también tiene un
map as well
mapa
let's say the slippage is between
, digamos que el deslizamiento está entre  En la
empirical science and engineering
ciencia empírica y la ingeniería
and when we write out our model we are
, cuando escribimos nuestro modelo,
really trying to address the empirical
realmente estamos tratando de abordar la
science and we don't mind if engineers
ciencia empírica y no nos importa si los ingenieros
you know want to make their little
que conoces quieren hacer su pequeño
slippage and
desliz y
use something that just makes the
usar algo que simplemente hace que los
algorithmics easier
algoritmos sean más fáciles,
that's fine
eso está bien,
you know and in fact that is what the
ya sabes.  y, de hecho, eso es lo que la
Deep active inference Community does
comunidad de inferencia activa profunda hace
okay so heading back a little more
bien, así que retrocede un poco más
towards active inference
hacia la inferencia activa
when we read all of this stuff this is
cuando leemos todo esto, es una
sort of a bit of a Bible for our lab
especie de Biblia para nuestro laboratorio
Sterling and Laughlin
Sterling y Laughlin,
so Simon Laughlin was involved in some
por lo que Simon Laughlin estuvo involucrado en  algunas
of the earliest Publications on
de las primeras publicaciones sobre
predictive coding in the fly retina
codificación predictiva en la retina de la mosca
Peter Sterling is the originator of the
Peter Sterling es el autor del
concept of allostasis
concepto de alostasis
and what we actually notice
y lo que realmente notamos,
as mentioned a bit earlier is this sort
como se mencionó un poco antes, es este tipo
of slippage another slippage or
de deslizamiento, otro deslizamiento o
contradiction
contradicción,
so they say when you get a reward some
por lo que dicen cuando obtienes una recompensa.
dopamine is released
se libera dopamina,
this invokes a reinforcement learning
esto invoca un
principal algorithm
algoritmo principal de aprendizaje por refuerzo,
you know let's be careful with neural
ya sabes, tengamos cuidado con los
circuits that we're not studying in
circuitos neuronales que no estamos estudiando.  ng en
detail for the moment
detalle por el momento
that is Let's Be Careful how strong a
que es Seamos cuidadosos qué tan fuerte es la
statement we make about their function
declaración que hacemos sobre su función
and then most of the empirical evidence
y luego la mayor parte de la evidencia empírica
they review in the book is about the
que revisan en el libro es sobre la
Energy Efficiency of sensory firing
eficiencia energética de los disparos sensoriales,
so we're really trying to say we want to
por lo que realmente estamos tratando de decir que queremos
move from
pasar de
something grounded in minimizing a
algo basado en la minimización de una
variational inference
inferencia variacional del error de predicción
to something grounded
a algo basado
ideally with an optimality principle in
idealmente en un principio de optimización en el
control
control,
so then there are some arguments for
entonces hay algunos argumentos para los
neuroscientists
neurocientíficos
which are more or less intended to
que tienen más o menos la intención de
convince the Ewing neuroscientist that
convencer al neurocientífico de Ewing de que las
people studying interception and people
personas que estudian la intercepción y las personas que
studying motor neuroscience
estudian la neurociencia motora
need to work together on studying the
necesita trabajar juntos en el estudio de las
viscera
vísceras
you can't study the viscera and ignore
no puede estudiar las vísceras e ignorar
the motor branch of the visceral nervous
la rama motora del sistema nervioso visceral
and the functions of that motor branch
y las funciones de esa rama motora
now regarding you know our statement of
ahora con respecto a usted conoce nuestra declaración de
you can't just minimize prediction error
que no puede simplemente minimizar el error de predicción
one might ask what about active
uno podría preguntarse  que pasa con la inferencia activa
and
y
there we have to start being careful
ahí hay que empezar a tener cuidado
with the term active inference
con el término activo en  inferencia
because you know as I have had it
porque saben, como me lo han
personally explained to me at length
explicado personalmente en detalle,
there are at least the two different
hay al menos dos
kinds of active inference
tipos diferentes de inferencia activa,
there's this very old
está este muy antiguo,
um I think it was Adams 2013.
um, creo que fue Adams
you know motor active inference
2013. saben, las predicciones de inferencia activa motora
predictions not commands active
no ordenan la
inference in the motor
inferencia activa en el  motor
you know in the motor system
que conoce en el sistema motor
and then there's this notion of decision
y luego está esta noción de inferencia activa de decisión
where you have an expected free energy
donde tiene una energía libre esperada
explicit prior preferences and so on and
preferencias previas explícitas y así sucesivamente
and if you talk to the active inference
y si habla con la comunidad de inferencia activa
you know read the papers that they can
sabe leer los artículos que pueden
write for their own community
escribir  para su propia comunidad
I would particularly recommend you know
, les recomendaría especialmente que conozcan
the international workshop on active
el taller internacional sobre
inference which I believe is going to be
inferencia activa que creo que será
a conference next year
una conferencia el próximo año.
they have three years of very good
Tienen tres años de muy buenos
papers where many authors sketch out the
artículos en los que muchos autores esbozan las
explicit connections between
conexiones explícitas entre
active inference control as inference
el control de inferencia activa como inferencia
optimal control
óptima.  control,
Etc
etc.,
so really when we bang on saying you
así que realmente cuando insistimos en decir que
know don't use active inference to
sabe, no use la inferencia activa para
reduce motor function to sensory
reducir las funciones motoras  En cuanto a la función sensorial
we're talking to some psychologists and
, estamos hablando con algunos psicólogos y
philosophers
filósofos
who have been
que han estado
let's say quite enthusiastic about
, digamos, bastante entusiasmados con el
predictive processing
procesamiento predictivo,
but a bit eliminativist about some of
pero un poco eliminativistas con respecto a algunas de
the mathematical constructs that are
las construcciones matemáticas que
actually used in active inference
se usan en la inferencia activa,
so then for our psychologist audience
por lo que para nuestra audiencia de psicólogos
we have once again the argument that we
tenemos una vez más  el argumento de que
are basically
básicamente estamos
showing that you can and should do
mostrando que puedes y debes hacer
a fully probabilistic notion of optimal
una noción completamente probabilística de
in order to sort out what is going on
control óptimo para resolver lo que está pasando
with allostatic regulation
con la regulación alostática
and we're going to take some inspiration
y vamos a inspirarnos un poco
from motor neuroanatomy in doing it
en la neuroanatomía motora para hacerlo,
so
así que
looking at a simple model system
mirando  un sistema de modelo simple
and this is getting into figures from
y esto se está convirtiendo en cifras
the paper
del artículo
we have our Barrel reflex afferent
tenemos nuestra curva de respuesta aferente del reflejo de barril
you have a carroted baroreceptor it's in
tiene un barorreceptor de zanahoria está en
the Carotid artery in the neck
la arteria carótida en el
it measures blood pressure
cuello mide la presión arterial se
projects to a circuit in the
proyecta a un circuito en el
uh NTS in the brain stem
uh NTS en el tronco cerebral
and we bring this up here because the
y mencionamos esto aquí porque el
barrel receptor is often used as a model
receptor de barril se usa a menudo como modelo
in terraceptor
en
when I talked to Karen and asked for
terraceptor cuando hablo  d a Karen y le preguntó por
model systems of interception
sistemas modelo de intercepción,
she actually said you know well let's
ella en realidad dijo que usted sabe bien,
think about the power receptor first
pensemos primero en el receptor de potencia
and again with contradiction
y otra vez con contradicción,
what we actually find looking at the
lo que realmente encontramos al observar la
anatomy is that the baroreceptor the
anatomía es que el barorreceptor, el
Carotid Barrel receptor
receptor del barril carotídeo,
is the sensory branch of a low-level
es la rama sensorial de un bajo
control circuit
circuito de control de nivel, por
so the NTS will then have
lo que el NTS
not I believe the middle inflection
no tendrá Creo que el
point
punto de inflexión medio
is coded in the NTS here and doesn't
está codificado en el NTS aquí y realmente no
really change much but what does happen
cambia mucho, pero lo que sucede
is that you can get top down commands
es que puede obtener comandos de arriba hacia abajo que
flowing into the MTS
fluyen hacia el MTS
and then changing the gain of this
y luego cambiar el  ganancia de este
circuit
circuito por
so the slope of the Curve
lo que la pendiente de la curva
and if you widen that slope
y si amplía esa pendiente
so that the curve is shallower
para que la curva sea menos profunda
than your preserving responsiveness
que su capacidad de respuesta preservada,
you're staying you're widening the
se mantiene, está ampliando la
approximately linear portion of the
parte aproximadamente lineal de la
Curve
curva
while allowing for the blood pressure to
mientras permite que la presión arterial
rise and fall
aumente y  caen
and so again we see for the interception
y nuevamente vemos para la intercepción
people
personas en las
that you really need to think about you
que realmente necesita pensar,
know what is the role of this
sabe cuál es el papel de este
Interceptor in control
Interceptor en el control
of the body and of the viscera
del cuerpo y  de las vísceras,
you can't just look at it and say it's a
no puede simplemente mirarlo y decir que es un
sensor well okay it's a sensor where
sensor, bueno, está bien, es un sensor dónde se
does IT project to
proyecta TI a la
um enteroceptive cortex no no not
corteza enteroceptiva, um, no, no
necessarily like you know the error the
necesariamente como si supiera el error, las
prediction error signals that reach
señales de error de predicción que llegan a la
interceptive cortex
corteza interceptiva
to say you know I can't pump enough
para decir que sabe  No puedo bombear suficiente
blood or something like that
sangre o algo así
might actually have already been
podría haber sido
processed by
procesado por
what I believe in the motor active
lo que creo que en la
inference literature is called a reflex
literatura de inferencia activa motora se llama un
arc
arco
so there might already be a reflect a
reflejo, por lo que es posible que ya haya un
reflex controller that has operated on
controlador reflejado que haya operado en
that signal by the time it reaches the
esa señal por el  tiempo llega a las
higher portions of the brain
porciones superiores del cerebro,
so in our paper we set out some
por lo que en nuestro artículo presentamos un
vocabulary for people to use if they
vocabulario para que las personas lo usen si
don't have to
quieren no tener que tener una
capacity curve in particular we're going
curva de capacidad en particular,
to tie it to the notion of the
lo vincularemos a la noción de la
cumulative distribution function later
función de distribución acumulativa.  más adelante
there's some physiology terminology for
hay alguna terminología de fisiología para las
people who want to learn it
personas que quieren aprenderla
and then we note the same thing that
y luego notamos lo mismo que
Carpenter does
Carpenter hace con
Carpenter and a number of other papers
Carpenter y una serie de otros documentos,
which is that
que es que
this is a massively hierarchical control
esto es un ma  sistema de control fuertemente jerárquico
lots of regulated substances let's say
muchas sustancias reguladas, digamos,
or regulated variables are going to have
o variables reguladas tendrán
multiple controllers influencing them
múltiples controladores que las influirán,
so for instance
por ejemplo,
blood nutrient levels not just glucose
los niveles de nutrientes en sangre no solo glucosa,
but I believe like salt
sino que creo que, como el agua salada y
fat water
grasa,
are regulated by pairs of hormones
están regulados por pares de hormonas, a
sometimes there will be multiple pairs
veces habrá múltiples pares
of hormones per nutrient that has to be
de  hormonas por nutriente que tiene que estar
in the blood
en la sangre
and this isn't a convex trade-off so
y esto no es una compensación convexa, por lo
that's not antagonistic competitive
que no es una regulación competitiva antagónica
they can appear to compete sometimes
, puede parecer que compiten a veces,
but actually it's Cooperative regulation
pero en realidad es una regulación cooperativa
based on the fact that so to speak
basada en el hecho de que, por así decirlo,
chemical species can't encode negative
las especies químicas no pueden  codificar números negativos de
the way a digital signal can
la forma en que lo hace una señal digital, de
so when you do things with chemical
modo que cuando hace cosas con
signals having these pairs turns out to
señales químicas, tener estos pares resulta
be the way to
ser la forma de
Monitor and control the dynamic range
monitorear y controlar el rango dinámico
with the greatest sensitivity
con la mayor sensibilidad,
so then using this example of glucagon
como entonces, usando este ejemplo de glucagón
and insulin
e insulina
we can see that sort of normal glycemia
, podemos ver  ese tipo de glucemia normal
is really more of a range
es realmente más de un rango
and it's a range where you're going to
y es un rango en el que vas a
have approximately linear response of
tener  respuesta aproximadamente lineal de
insulin activity
la actividad de la insulina
and you're going to have saturated out
y habrá saturado
or really you're going to have
o realmente habrá
so at a normal level of blood sugar
alcanzado el umbral de actividad del glucagón, por lo que a un nivel normal de azúcar en la sangre, el
glucagon does not have to retrieve
glucagón no tiene que recuperar
additional blood sugar from the
azúcar en la sangre adicional de los
intestines or the liver
intestinos o el hígado
it doesn't have to call for burning fat
no tiene que llamar para quemar grasa
you essentially you've eaten enough for
Le reserva esencialmente que ha comido lo suficiente para
the day you're fine
el día en que está bien la
insulin is responsive in a highly
insulina responde en un
responsive mode where it can give a
modo altamente sensible donde puede dar una
linear response to a linear change
respuesta lineal a un cambio lineal
in order to compensate for noise
para compensar el ruido
so now we can actually get towards you
así que ahora podemos acercarnos a usted,
know now that we have a controls way to
ahora que tenemos una forma de controlar la
think about physiology
fisiología
we can get more towards these Notions of
, podemos acercarnos más a estas nociones de
active inference
inferencia activa
and here we're going to go back to some
y aquí vamos a volver a algunas
of the sources
de las
on that gave us motor active inference
fuentes que nos dieron motor activo  inferencia
one way to think about motor active
una forma de pensar sobre la inferencia activa motora
is
es
the brain sense of prediction
el sentido cerebral de predicción
the reflex arc in the spinal cord
el arco reflejo en la médula espinal
attempts to minimize prediction error
intenta minimizar el error de predicción
by comparing the prediction with the
comparando la predicción con el  El
value read off of a proprioceptor
valor se lee de un propioceptor,
so again one way to think about that
por lo que nuevamente, una forma de pensar en eso
is having a few extra ways to minimize
es tener algunas formas adicionales de minimizar el
prediction error really entropy
error de predicción, realmente la entropía,
another way to think about that
otra forma de pensar en eso
is to think of having a very Elementary
es pensar en tener un
control system at the reflex arc level
sistema de control muy elemental en el nivel del arco reflejo
and then the brain prescribes the
y luego  el cerebro prescribe la
reference length that is the reference
longitud de referencia que es la
signal for that controller
señal de referencia para ese controlador
and it just tries to minimize the
y simplemente trata de minimizar la
difference between what it gets off a
diferencia entre lo que obtiene de un
proprioceptor what it reads the actual
propioceptor lo que lee la
muscle length and tension
longitud y la tensión muscular real
and the reference signal
y la señal de referencia
and this is actually a very I I'd almost
y esto es en realidad muy I I  Casi lo
call it a fun circuit to study
llamaría un circuito divertido de estudiar
because of just how well documented it
debido a lo bien documentado que
is
está
that there's something very much like
que hay algo muy parecido
I would almost say like a Precision
, casi diría como un
weighted PID controller in there
controlador PID ponderado de precisión allí
you know if you're a math person then a
, sabes, si eres una persona matemática, entonces un
muscle is kind of like a spring
músculo es amable.  de como un resorte de
spring can be you know the Dynamics for
resorte puede ser usted conoce la dinámica de
a spring
un resorte de
metal spring stretch it and crunch it
metal de resorte estirarlo y
you know it can be linearized around
crujirlo sabe que se puede linealizar alrededor de
certain points
ciertos puntos
and you so you can just about write down
y usted puede ju  Primero escriba
an LTI PID controller
un controlador LTI PID como requisito
for a must for an individual muscle
para un huso muscular individual
and you'll get two parameters coming
y obtendrá dos parámetros que
down from the brain one of which says
bajan del cerebro, uno de los cuales dice
the reference length
la longitud de referencia
and the other of which says you know
y el otro dice que sabe
what's the sensitivity or gain against
cuál es la sensibilidad o la ganancia contra la
perturbation that you should exercise
perturbación.  que debe hacer ejercicio
and this is actually how your voluntary
y así es como
movements are engaged
se involucran sus movimientos voluntarios,
so really
así que realmente
all of this stuff about references that
todo esto sobre las referencias de las que
we're talking about here
estamos
is just putting forward to the
hablando aquí solo presenta la
hypothesis
hipótesis de
that maybe visceral motor control works
que tal vez el control motor visceral funciona
on the same computational and anatomical
con los mismos principios computacionales y anatómicos
as voluntary somatomotor control
que  el control somatomotor voluntario,
of course instead of the commands coming
por supuesto, en lugar de los comandos que
down from say somatomotor cortex
provienen de la corteza somatomotora
they might be coming from ganglia in the
, podrían provenir de los ganglios en el
autonomic nervous system
sistema nervioso autónomo
with the higher level central nervous
con el sistema nervioso central de nivel superior
basically just prescribing rough levels
básicamente prescribiendo niveles aproximados
of activity activation or deactivation
de activación o desactivación de actividad
for the two different sides of the
para los dos lados diferentes del
autonomic nervous system
sistema nervioso autónomo
which then again in this opponent
que luego de nuevo en esta forma opuesta
fashion semi-opponent fully Cooperative
se  La forma totalmente cooperativa de mi oponente
allow us to avoid encoding digital
nos permite evitar la codificación de
negative numbers and thereby give you
números negativos digitales y, por lo tanto, le brinda
very finely balanced control over the
un control muy equilibrado sobre la
internal milia
milia interna
so we eventually get to our figure
para que finalmente lleguemos a nuestra figura
which essentially says
que esencialmente dice
if I know what resource supplies
si sé qué recurso suministra.
sort of thing
tipo de cosas
I'm going to have in the future
que voy a tener en el futuro,
then my goal is going to be
entonces mi objetivo será
let's not say to maximize uncertainty
, no digamos, maximizar la incertidumbre
nor to minimize uncertainty but really
ni minimizar la incertidumbre, sino
to maximize resilience or freedom
realmente maximizar la resiliencia o la libertad,
stay in the linear portion of a
permanecer en la parte lineal de una
cumulative distribution function
función de distribución acumulativa
where you can be responsive to any
donde puede estar  responde
remaining to any remaining or upcoming
a cualquier perturbación restante o próxima,
and so we draw here that you can have
por lo que aquí dibujamos que puede hacer que
this capacity estimator
este estimador de capacidad
close the loop
cierre el ciclo
and start directing motor actions via
y comience a dirigir las acciones motoras a través de
active inference
la inferencia
in order to follow this preference for
activa para seguir esta preferencia por la
resilience against perturbation of the
resiliencia contra la perturbación de la
internal milia
milia interna
which is then tied to interceptive State
que luego es  ligado a la estimación de estado interceptivo
your other state estimators your actual
sus otros estimadores de estado su a
sensory service services
los servicios de servicio sensorial reales
and this whole wiring diagram
y todo este diagrama de cableado
and maybe one thing just to add too
y tal vez una cosa para agregar demasiado
right just to underscore a point is that
bien solo para subrayar un punto es
would I think if you go back one slide
que creo que si retrocede una diapositiva
here
aquí
and so how this relates to the
y cómo se relaciona esto con
the sort of adaptive range of the
el tipo de rango adaptativo del
settling Point too and what I think is
asentamiento  Señale también y lo que creo que es
really interesting about this right is
realmente interesante sobre este derecho es
that
que
you're not defining
no está definiendo
like when we started out talking about
como cuando comenzamos a hablar sobre
how you might traditionally think about
cómo podría pensar tradicionalmente sobre los
set points for homeostasis in like a
puntos de referencia para la homeostasis en un
very traditional thermostat model right
modelo de termostato muy tradicional, justo de
what you're talking about here is that
lo que está hablando.  aquí está que
there's actually
en realidad hay
[Music]
[Música]
um
um
if the overall goal of the brain if the
si el objetivo general del cerebro si el
brain is essentially there to help
cerebro está esencialmente allí para ayudar a
regulate and adapt to sort of entire
regular y adaptarse a una especie de
biological system of the body to
sistema biológico completo del cuerpo a
circumstances outside of it that are
circunstancias externas que
constantly going to be changing
cambiarán constantemente
different challenges that it's going to
diferentes desafíos  que va
have to be responsive to
a tener que responder,
then you don't necessarily have a set
entonces no necesariamente tiene un
point but you have a range
punto fijo, pero tiene un rango
where the physiology can be most
donde puede estar la fisiología  más
adaptable to those perturbations and
adaptable a esas perturbaciones y
challenges right
desafíos, ¿verdad?
even just I think to simplify a
Incluso creo que para simplificar una
sort of I think that that idea is really
especie de creo que esa idea es
at the core of what we're trying to talk
realmente el núcleo de lo que estamos tratando de hablar
about radio like that you essentially
sobre la radio, así que esencialmente
want to have um
quieres tener um
arrange where the physiology can be
arreglar dónde está el  la fisiología puede ser
adaptive and yeah you would imagine that
adaptativa y sí, te imaginas que
if the physiology is if if some of these
si la fisiología es si algunos de estos
parameters are pushed way way way far
parámetros se empujan mucho más
outside of the center of that sigmoid
allá del centro de ese sigmoide,
then you're going to have a problem in
entonces vas a tener un problema
that they will not be able to adapt
porque no podrán
um to changes you're you're not going to
adáptate a los cambios, no
be able to be at that linear point of
podrás estar en ese punto lineal de
Maximum adaptability if you're down here
Máxima adaptabilidad si estás
near the threshold
cerca del umbral
and you get you know some random white
y conoces un ruido blanco aleatorio
noise that pushes you over that
que te empuja sobre ese
threshold
umbral,
obviously there isn't a discrete
obviamente allí  no es una
catastrophic failure
falla catastrófica discreta,
but also obviously you can no longer
pero también, obviamente, ya no puede
mount a proportional response
montar una respuesta proporcional,
yeah
sí,
your body is made of you know physical
su cuerpo está hecho de
instruments which have
instrumentos físicos que tienen
a limited range of responsiveness
un rango limitado de capacidad de respuesta,
yeah and so our notion of allostasis is
sí, por lo que nuestra noción o  f alostasis
to say
es decir
when you can
cuándo puede
widen the range of responsiveness
ampliar el rango de capacidad de respuesta en
rather than narrowing it
lugar de reducirlo
or rather widen the range of
o más bien ampliar el rango de
responsiveness when possible while
capacidad de respuesta cuando sea posible mientras
narrowing the set of states or the
reduce el conjunto de estados o la
distribution of states that you actually
distribución de estados en los que realmente
fall into yeah
cae, sí,
yeah and so you look like doing somewhat
sí, y entonces parece que lo está haciendo.  cosas un tanto
opposite things
opuestas
and and so would it be the case too
y, por lo tanto, ¿sería el caso
right that you could have um
correcto que podría tener um,
there's different ways that you can have
hay diferentes maneras en que puede hacer que
these systems become sort of maladaptive
estos sistemas se vuelvan algo inadaptados
if that if that's if that linear
si eso si eso es si ese lineal
if that sigmoid becomes steeper and
si ese sigmoide se vuelve más y
steeper and steeper where you basically
más inclinado y más inclinado donde básicamente
have it's just a very very narrow range
es solo un rango muy muy estrecho
where you can actually have an Adaptive
en el que en realidad puede tener una
response that can be one potential
respuesta adaptativa que puede ser un
problem another potential problem can be
problema potencial, otro problema potencial puede ser
when the sort of Baseline level like
cuando el tipo de nivel de referencia como
you're saying is pushed far outside of
usted dice se empuja mucho más allá de
that threshold
ese umbral,
then also you're going to require a lot
entonces también está  va a requerir mucho
more work and a lot more controls or a
más trabajo y muchos más controles o
lot more control of that system needed
mucho más control de ese sistema necesario
to really push it far outside of that
para realmente empujarlo más allá de ese
range to actually adapt to push it back
rango  e realmente adaptarse para empujarlo hacia atrás
really to push it back again yeah
realmente para empujarlo hacia atrás de nuevo, sí, lo
which could could cause other problems
que podría causar otros problemas
Downstream as well right but but the
aguas abajo también, pero el
point is just that you um
punto es que usted, um,
the the sort of range that you want this
el tipo de rango en el que desea que este
system to settle into is a range where
sistema se asiente es un rango
it can be adaptive to changes
donde puede adaptarse a los cambios
and prepare for for fluctuating sorts of
y prepararse para
circumstances right
circunstancias fluctuantes,
yeah so
sí, así
I think a good intuition to leave with
que creo que una buena intuición para partir,
since we are get drawing towards the end
ya que estamos llegando al final
of the hour
de la hora,
is that
es que
if you were to try to minimize
si tratara de minimizar la
interceptive uncertainty
incertidumbre interceptiva
then what you might do is just stay home
, ¿entonces qué?  lo que podrías hacer es quedarte en casa
all the time
todo el tiempo,
your heart rate will never vary too much
tu frecuencia cardíaca nunca variará demasiado
up and down
hacia arriba y hacia abajo
and we're living in the modern world
y estamos viviendo en el mundo moderno
where you don't have to run away from
donde no tienes que huir de los
Tigers so you know why deal with the
Tigres para que sepas por qué lidiar con la
uncertainty of going out and exercising
incertidumbre de  salir y hacer ejercicio
or the perturbation of going out and
o la perturbación de salir y
exercising
hacer ejercicio
and what our notion of allostasis here
y lo que nuestra noción de alostasis aquí
might tell you in reply
podría decirle en respuesta
is to say
es que
when you go out and exercise the curve
cuando sale y hace ejercicio, la curva
gets wider
se ensancha
and so the Adaptive range where you can
y, por lo tanto, el rango adaptativo donde  puede
mount a proportional response
montar una respuesta proporcional que
gets wider
se amplíe,
so go out and exercise because it
así que salga y haga ejercicio porque en
actually increases your resilience to
realidad aumenta su resistencia a la
physiology to Future physiological
fisiología para el desafío fisiológico futuro,
challenge
por
so it's still within the active
lo que todavía está dentro del
inference set of intuitions but we're
conjunto de intuiciones de inferencia activa, pero realmente estamos
really baking in this assumption that
asumiendo esta suposición de
you should preemptively prepare yourself
que debe prepararse de forma preventiva
against possible challenge
contra un posible desafío en
rather than
lugar de
effective rather than acting to avoid
efectivo en lugar de actuar para evitar un
possible challenge
posible desafío
we've moved the handling of challenge
hemos movido el manejo del desafío
into the body
al cuerpo
uh Dean go ahead
uh Dean adelante
as you get to those extremes of those
mientras llegas a esos extremos de esos
crisis moments we talk about a little
momentos de crisis hablamos un
bit about this in the dot zero how does
poco sobre esto en el punto cero  ¿Cómo
proportion change
cambia la interacción o la proporción de instrucción
between something that's interactive and
entre algo que es interactivo y un
and range seeking to
rango que busca
range re-entering I'm I'm curious if
volver a entrar? Tengo curiosidad
that if the formalisms change as as
si los formalismos cambian a medida que
those extremes are are reached because
se alcanzan esos extremos porque,
as you said things things don't always
como dijiste, las cosas no suceden.  t siempre se
become
vuelve
catastrophic you're irreversibly
catastrófico eres irreversiblemente
catastrophically
catastróficamente
um
um
stat so what could you like based on
stat entonces, ¿qué te gustaría en función de
what you guys have obviously looked at
lo que y  Ustedes, obviamente, han analizado
what what's your sense about how that
cuál es su opinión acerca de
how that relationship between
cómo cambia la relación entre la
interaction and instruction shifts as we
interacción y la instrucción a medida que
get to those really hard limits
llegamos a esos límites realmente difíciles.
uh Jordan you're often a little better
uh, Jordan, a menudo eres un poco mejor
on physiology than me do you want to
en fisiología que yo. ¿Quieres
take this or
tomar esto o
oh no I'm not sure I think you might
oh?  no, no estoy seguro, creo que podrías
have it
tenerlo,
so
así
let's see
que veamos
I'm honestly not so great of physiology
, sinceramente, no soy tan bueno en fisiología
because I rely on Karen for it
porque confío en Karen para eso
I would almost say that there's a map
, casi diría que hay una
territory failure here
falla en el territorio del mapa aquí
where we were trying to model so to
donde estábamos tratando de modelar así que  para
speak normal function
hablar de función normal
under
bajo
normal function with that intuition
función normal con esa intuición
about resilience against challenge okay
sobre la resiliencia contra el desafío, está bien,
and there's several possible responses
y hay varias respuestas posibles
to an extreme circumstance
a una circunstancia extrema,
you know one is that some high up
ya sabes, una es que algún
control mechanism
mecanismo de control
can start overriding these these
superior puede comenzar a anular estos
operating points
puntos
pushing them away from where they
operativos alejándolos de donde
normally are and then that allows you to
normalmente están y  entonces eso le permite
deal with
lidiar con
extreme circumstances by no longer
circunstancias extremas al no
treating them as errors at all
tratarlas más como errores,
so say if you're sick
así que digamos que si está enfermo,
your core body temperature is modulated
la temperatura central de su cuerpo es  modulada
upwards that puts you in a fever state
hacia arriba que lo pone en un estado febril,
this is expensive metabolically and it
esto es metabólicamente costoso y se
feels bad compared to
siente mal en comparación con la
how you normally function but it should
forma en que funciona normalmente, pero debería
cook the germs
cocinar los gérmenes
and then when the extreme State you know
y luego, cuando llegue al estado extremo, sabrá
when that emergency is over
cuándo se terminará esa emergencia
supposedly hopefully usually you'll be
supuestamente con suerte, por lo general
able to go back to normal function
podrá  para volver a la función normal,
there are of course exceptions such as
por supuesto, hay excepciones, como
say long covet right
decir long covet right
just just to make sure though do you see
solo para asegurarse de que vea
a change in the amount of of literally
un cambio en la cantidad de
commands and the amount of back and
comandos literales y la cantidad de ida y
forth as as you approach those limits
vuelta a medida que se acerca a esos límites
do you think they kind of just realize
¿verdad?  creo que simplemente se dan cuenta de
that they're they're getting closer and
que se están acercando cada vez
closer to uh
más a
a fall off point
un punto de caída
I think that's actually an open and
. Creo que en realidad es una pregunta abierta y
empirical question okay so one of the
empírica, de acuerdo, una de las
reasons that we like went as far as
razones por las que nos gusta llegó a
writing a full mathematical model in
escribir un modelo matemático completo.  en
this paper
este documento
is because they're often
es porque a menudo
there isn't that much
no hay mucho
empirical neurocomputational work on
trabajo neurocomputacional empírico sobre la
interception at all so if you ask very
intercepción, por lo que si hace preguntas muy
basic questions like
básicas como si la
is interception predictably coded below
intercepción se codifica de manera predecible  bajo
the neck
el cuello,
that's still an open question
esa es todavía una pregunta abierta
it could be that peripheral and
, podría ser que los
pterosceptors are just transducing a
pterosceptores periféricos solo estén transduciendo una
stimulus signal
señal de estímulo
and then it's only predictably encoded
y luego solo se codifique de manera predecible
when it hits the brain we don't know yet
cuando llegue al cerebro que aún no sabemos,
so we'd rather have some
por lo que preferimos tener algún
briefly lost Eli we've lost him but okay
Eli perdido brevemente.  lo he perdido, pero está bien,
while Eli's rejoining okay very
mientras Eli se reincorpora, está bien, muy
interesting
interesante,
a different path
un camino diferente a
through the same material
través del mismo material,
Dave if your question is for Eli we can
Dave, si tu pregunta es para Eli, podemos
wait a few seconds
esperar unos segundos,
not necessarily
no necesariamente,
um I have just a a a a side comment you
um, solo tengo un comentario adicional
don't necessarily have to respond to
, no necesariamente tienes que responder a
this the discussion reminds me of two
esto.  la discusión me recuerda a dos
different fallacies one is the dark room
falacias diferentes, una es la falacia del cuarto oscuro,
fallacy you know if you want to minimize
ya sabes, si quieres
it's a kind of a parody of active
minimizar, es una especie de parodia de la inferencia activa,
inference if you don't want to be if you
si no quieres serlo, si
don't want to be surprised then just
no quieres que te sorprendan, simplemente
stay in a dark room where nothing
quédate  en una habitación oscura donde nada
changes which has been dismissed pretty
cambia, lo que ha sido descartado bastante a
thoroughly by active insurance
fondo por los activistas de seguros activos,
activists right also there was a a
también hubo una
fallacy kind of a social darwiness
especie de falacia de una interpretación teñida de oscuridad social
interpretation of the the observation
de la observación de
that every species has a fixed number of
que  Cada especie tiene un número fijo de
heartbeats and therefore valuable people
latidos del corazón y, por lo tanto, las personas valiosas, los
members of parliament and clergyman
miembros del parlamento y los
stood not work because you're eating up
clérigos, no trabajaron porque te estás comiendo
your lifetime right which of course
toda la vida, lo cual, por supuesto
doesn't isn't true because your heart
, no es cierto porque tu corazón
beats more slowly so it's stretched out
late más lentamente, por lo que está estirado.
more if you're in good shape right um
más si estás en buena forma, ¿verdad?
but more more relevant
pero más relevante,
um the steepness of the reflex curve I I
um, la inclinación de la curva refleja. A
sometimes feel that folks working in
veces siento que las personas que trabajan en
cover may be too much with the notion of
cobertura de inferencia activa pueden ser demasiado con la noción de
precision that's this is one quantity
precisión, es decir, esta es una cantidad
and it looks like the that slope in the
y parece que la  esa pendiente en la
uh blood pressure curve but that might
curva de presión arterial, pero eso podría
is that something that would tend to be
ser algo que tendería a estar
covered by the term precision and if so
cubierto por el término precisión y, de ser así,
should that be a proportion a more
debería ser una proporción de una manera más
differentiated way rather than just
diferenciada en lugar de
being a single number that applies in
ser solo un número único que se aplica en
lots and lots of areas of control and
montones y montones de  áreas de control y
perception
percepción
that's interesting so
que son interesantes, por
so normally the Precision right is
lo que normalmente la Precisión correcta se
normally applied to the predictions so
aplica normalmente a las predicciones, por lo
there's a there's an idea of
que hay una idea de
the Precision of the predictions being
la Precisión de la predicción.  ciones que se están
applied and in this case I think
aplicando y, en este caso, creo que
the idea is more of um
la idea es más de um,
so it it comes back to where the uh
por lo que vuelve a donde,
you might be talking about prior
uh, podría estar hablando de preferencias previas que
preferences being targeted in active
se apuntan en
inference models
modelos de inferencia activa,
um and I think the slope the the
um, y creo que la pendiente de la
response curve there is instead trying
curva de respuesta es en cambio  tratando
to Target that use of Prior preferences
de apuntar a ese uso de las preferencias previas
right so
correctamente, por
it's trying to Target specifically where
lo que está tratando de apuntar específicamente a dónde
is um
está, um,
where is the system trying to be
dónde está tratando de
navigated it's it's been
navegar el sistema, ha sido
yeah when people talk about prior
sí, cuando las personas hablan sobre las
preferences they've talked about it
preferencias anteriores, a veces lo han dicho
sometimes in terms of uh
en términos de que
the system having a sort of strong prior
el sistema tiene  una especie de fuerte anterior
strong precise priors being encoded
fuertes y precisos previos que se codifican
um
um
like a priori prior is being encoded uh
como a priori anterior se codifica uh
to be targeted
para ser objetivo
and in this case I think it's um
y en este caso creo que es um
we're trying to give an account of where
estamos tratando de dar cuenta de dónde
some of those priors can come from and
pueden provenir algunos de esos anteriores y
how these systems and how sort of
cómo estos  los sistemas y cómo los
opponent processes
procesos oponentes
can or opponent uh chemicals can help
pueden o los químicos oponentes pueden ayudar a
regulate the physiology
regular la fisiología
and we're trying to get a more natural
y estamos tratando de obtener un enfoque más natural
approach of where those can come about
de dónde pueden surgir,
from so
así que
but
bu  t
I think um
Creo, um,
if it is replaced I'm just trying to
si se reemplaza, solo estoy tratando de
think to talk aloud to Think Through the
pensar en hablar en voz alta para pensar en la
question so
pregunta, de modo que
if it is replacing basically a prior
si está reemplazando básicamente una preferencia anterior
and um
y, um,
if normally that prior preference would
si normalmente esa preferencia anterior
be handled by uh
sería manejada por uh
a sort of precision account of it
una especie de cuenta de precisión de
then to some extent the um
entonces, hasta cierto punto,
the steepness of that curve is trying to
la inclinación de esa curva está tratando de
tackle uh it's somewhat of a replacement
abordar, uh, es algo así como un reemplazo
of the Precision but
de Precision, pero
um
um,
but yeah it's uh
pero sí,
it's it's giving a different
uh, está dando una
way of um
forma diferente de, um,
yeah maybe it is a replacement for the
sí, tal vez sea un reemplazo para la
position in that case
posición en eso  caso de que
Eli's back so maybe you I can try to
Eli haya regresado, así que tal vez pueda intentar
answer your question Eli do you want to
responder a tu pregunta, Eli, ¿quieres
complete your presentation
completar tu presentación?
um sure but if just to answer the
um, claro, pero si solo para responder a la
question if we're talking about the gain
pregunta, si estamos hablando de la ganancia
on one of these signoid curves
en una de estas curvas de signoide,
then
entonces
yeah that's sort of a replacement for
sí, eso es una especie de  Reemplazo de
the Precision but it's really thinking
la precisión, pero realmente está
it's thinking about it the all the other
pensando en pensar en todo lo
way around
contrario, por
so a variance quantifies your tolerance
lo que una variación cuantifica su tolerancia
for error
al error.
a Precision or a gain quantifies
Una precisión o una ganancia cuantifican la
response to error
respuesta al error.
yes
Sí,
yeah so when you're talking about purely
sí, entonces.  cuando estás hablando de señales puramente
sensory
sensoriales,
these extra receptive signals
estas señales receptivas adicionales,
the ones that aren't prescribing
las que no te prescriben
references to you in any way
referencias de ninguna manera,
then of course you know you want to save
entonces, por supuesto, sabes que quieres guardar
the neural response which is
la respuesta neuronal, que es
metabolically expensive
metabólicamente costosa
for precise signals
para señales precisas
if you're talking about an internal
si estás hablando de  una
you know physiological curve
curva fisiológica interna,
say reaction to a change in blood
digamos, una reacción a un cambio en la
pressure
presión arterial,
then you want to try and
entonces quiere intentar
make the gain shallower you want to
hacer que la ganancia sea menos profunda, quiere
tolerate variance
tolerar la variación, lo
sorry about
siento,
um getting
eh,
my home modem I think just restarted
obtuve mi módem doméstico, creo que se
itself for no apparent reason we call
reinició solo sin razón aparente, lo
that a sleep wake cycle
llamamos un  ciclo de sueño-vigilia
yeah
sí
um how about it did some sleep phase
um qué tal si hizo algunas
gradient updates
actualizaciones de gradiente de fase de sueño
but it's simpler it's refreshed
pero es más simple está actualizado
um it's ready for you to complete the
um está listo para que completes la
presentation and then we'll
presentación y luego
return very um interesting though
volveremos muy um interesante aunque
so
así que
okay
está bien
um
um
see share screen here we are all right
ver compartir pantalla aquí estamos bien
continue
continuar
yeah so now we start getting into
sí, así que ahora empezamos a analizar
really what scant
realmente qué escaso
um visual material is available for
material visual está disponible para la
section four
sección cuatro,
which I think we'll have to go over in
que creo que tendremos que analizar en
detail in a more q a format a little bit
detalle en un  más q un formato un poco,
so if we then want to talk about how do
pero si luego queremos hablar sobre cómo
we integrate decision active inference
integramos la inferencia activa de decisiones
into this allostatic View
en esta vista alostática,
then we can say decision making is this
entonces podemos decir que la toma de decisiones es esta
notion of optimal control control
noción de control de control óptimo
subject to a set of expectations about
sujeto a un conjunto de expectativas sobre
the future
el futuro
so we'll have to write an objective
para que podamos  Tendremos que escribir una función objetiva
and then we'll have our wiring diagram
y luego recuperaremos nuestro diagrama de cableado
and we'll note that motor references
y notaremos que las referencias de motor
issued top down
emitidas de arriba hacia abajo
are now conditioned upon or subject to
ahora están condicionadas o sujetas a
predictions about the future
predicciones sobre el futuro,
then part of how we're going to get into
entonces parte de cómo vamos a obtener  en
what this objective function is actually
lo que realmente se compone esta función objetivo
is to First Take the intuition
es Primero tomar la intuición de
that if we start from neural circuits
que si comenzamos con circuitos neuronales
that can only do predictive processing
que solo pueden hacer procesamiento predictivo
as we know it
tal como lo conocemos,
then one thing we can do with them
entonces una cosa que podemos hacer con ellos
is you know simulate some Ensemble or
es simular algún Conjunto o
population
población
of potential
de
state trajectories or really State
trayectorias de estado potencial o trayectorias de
action trajectories
acción de estado real a
starting from some initial state
partir de algún estado inicial,
then you know given an objective
entonces, dada una función objetivo
we can estimate the time average
, podemos estimar el promedio de tiempo
given our ensemble
dado nuestro sentido  mble
we can turn that into feedback control
, podemos convertir eso en control de retroalimentación
getting the stability in control theory
obteniendo la estabilidad en la teoría de control,
the closed loop stability derived from
la estabilidad de ciclo cerrado derivada del
using feedback
uso de retroalimentación
by then having a recognition model
al tener un modelo de reconocimiento
and then we can say ah
y luego podemos decir ah
I'm going to update my entire ensemble
, voy a actualizar todo mi conjunto
or population
o población
of simulations
de
by taking them from the recognition
simulaciones tomándolas  del modelo de reconocimiento
which is conditional upon observed
que está condicionado a
sensory outcomes
los resultados sensoriales observados
and then having predictions from the
y luego tener predicciones de la
recognition density
densidad de reconocimiento
which we're superscripting here with
que estamos superponiendo aquí con
superscript you know parentheses too
superíndice, también sabes paréntesis
in comparison to superscript parentheses
en comparación con los paréntesis de superíndice
one here
uno aquí
we can then penalize a notion of
, podemos penalizar una noción de
distance
distancia,
so really we can penalize the
así que realmente podemos  penalice el
quote-unquote size of the update
tamaño entre comillas de la actualización
in information theoretic terms
en términos teóricos de la información
and if you've seen a free energy or an
y si ha visto una energía libre o una
expected free energy written out term by
energía libre esperada escrita término por
term before
término antes de
you should have seen one of these it's a
que debería haber visto uno de estos, es una
KL Divergence
Divergencia KL,
but what that gives us is feedback
pero lo que eso nos da es
stabilized control
control estabilizado por retroalimentación
using probability models
utilizando modelos de probabilidad
and that actually gets to more or less
y que en realidad llega más o menos
the end of the slides per se
al final de las diapositivas por  Entonces,
so as a few summary points
como algunos puntos de resumen
are computational model
son un modelo computacional,
gives us a useful notion of affordance
nos brinda una noción útil de la competencia de asequibilidad
competition
,
basically run up run a bunch of forward
básicamente, ejecute un montón de simulaciones hacia adelante,
pick the ones that are going to have
elija las que van a tener
good expected values over time averaging
buenos valores esperados a lo largo del tiempo, promediando
to actually enact
para representar realmente
as motor references
como referencias
the
del motor las
sigmoidal curves
curvas sigmoidales.
after we've taken their derivatives to
después de que hayamos tomado sus derivados para
convert them to probability densities
convertirlos en densidades de probabilidad
you know then taking the logarithm of
, entonces tomamos el logaritmo de
those to convert to log densities
esos para convertirlos en densidades logarítmicas, lo
which is much more typical for you know
cual es mucho más típico porque sabe que
active inference like a log prior
la inferencia activa como una preferencia previa logarítmica en
those actually provide a notion of
realidad proporciona una noción de
common currency
moneda
foreign because now we've normalized you
extranjera común  porque ahora hemos normalizado,
know all notion of probability Mass to
conoce toda la noción de probabilidad Masa a
one
uno,
so a density over one variable and a
por lo que una densidad sobre una variable y una
density over the other variable have the
densidad sobre la otra variable tienen las
same units
mismas unidades
we don't need any more notion of a
, no necesitamos más noción de una
reward currency in this model
moneda de recompensa en este modelo,
then there's some encouragement
entonces hay algunos  aliento
for the anatomists and physiologists to
para que los anatomistas y fisiólogos
say hey
digan
let's go look at autonomic and visceral
, vamos a ver la regulación motora autonómica y visceral
and see if we can understand it
y ver si  podemos entenderlo
in terms of these motor control circuits
en términos de estos circuitos de control de motor
at the low level
en el nivel bajo
and that just brings us to you know some
y eso nos lleva a conocer algunas
very overall conclusions
conclusiones muy generales;
ideally our work should be placed in
idealmente, nuestro trabajo debe ponerse en
dialogue with you know active inference
diálogo con la inferencia activa
as control work by other authors
como trabajo de control de otros autores
and of course acknowledgments you can
y, por supuesto, agradecimientos.  realmente pueden
really see here how much work went into
ver aquí cuánto trabajo se dedicó a
this on behalf of absolutely everyone in
esto en nombre de absolutamente todos
the team
los miembros del equipo
and references
y las referencias,
so I'll stop sharing and we can shift to
así que dejaré de compartir y podemos cambiar a
a more interactive format
un formato más interactivo,
awesome
genial,
well thanks for
gracias por
sharing that and so where was that
compartir eso y, entonces, ¿dónde se
previously shared in what context
compartió anteriormente?  en qué contexto,
um just in the context of our lab group
um, solo en el contexto de nuestro grupo de laboratorio
so we're going to slide the College of
, está bien, así que vamos a deslizar el grupo de la Facultad de
Engineering Group we were talking yeah
Ingeniería, estábamos hablando, sí,
yeah so the slides are really made for
sí, así que las diapositivas están realmente hechas para
this like
esto, como la
biologists psychology with a few
psicología de los biólogos con un
engineers group
grupo de algunos ingenieros.
okay well many
muchos,
many ways many paths to go
muchos caminos, muchos caminos por recorrer
just to kind of highlight a few pieces
solo para resaltar algunas piezas
under this
bajo este
broad umbrella of physiology one
amplio paraguas de fisiología, un
important point you raised
punto importante que
um was how much
planteaste fue cuánto
homeostasis
hom  eostasis la
same
misma
stasis
estasis
is in effect versus a mechanism of
está en efecto versus un mecanismo de
actually is that stabilization sometimes
realidad es que la estabilización a veces
empirically of stasis
empíricamente de la estasis
and even homeostasis
e incluso la homeostasis
is that under Lane by a drive to a set
es eso bajo Lane por un impulso a un
point as it has been simplified or
punto establecido como se ha simplificado o
understood as in that simple thermometer
entendido como en ese
model and then to what extent do we
modelo de termómetro simple y luego en qué medida
bring in allostasis hormesis arousal
¿Incluimos la alostasis, la hormesis, la excitación
and different physiological phenomena
y diferentes fenómenos fisiológicos
and consider these all part of just the
y los consideramos parte de los
engagements of complex bodies
compromisos homeostáticos dinámicos y multimodales de los cuerpos complejos
versus
frente a
discard the old and with the new and how
descartar lo viejo y lo nuevo y
much to lump and split physiology when
cuánto agrupar y dividir la fisiología cuando
even at the single cellular life form
incluso en el celular único?  nivel de forma de vida
they're engaging
, están participando
from a computational or control or
desde una perspectiva teórica computacional o de control o
information theoretic perspective in
información en
processes that are analogous to some of
procesos que son análogos a algunos de
these
estos,
that's one point that we can explore
ese es un punto que podemos explorar,
another area to explore is
otra área para explorar es
on that theme of what are these systems
sobre el tema de qué están haciendo estos sistemas
and how do we model it the map territory
y cómo lo hacemos.  modelarlo el territorio del mapa
or the
o la
um engineering basic research question
pregunta de investigación básica de ingeniería de um
we could talk about a given
podríamos hablar de un determinado
physiological process body temperature
proceso fisiológico
stabilization or the baroreceptor the
estabilización de la temperatura corporal o el barorreceptor la
glucose and so on
glucosa y así sucesivamente
is there the minimization of a
¿existe la minimización de una
difference
diferencia,
for example between preferred and
por ejemplo, entre lo preferido y lo
observed
observado?
is there a maximization of reward
¿existe una maximización de la recompensa?
According to some reward function
De acuerdo con alguna función de recompensa,
is there a maximization of precision
¿existe una maximización de la precisión?
is there a maximization of responsivity
de responsividad
which corresponds in the sigmoidal curve
que corresponde en la
family to the linearized region
familia de curvas sigmoidales a la región linealizada
are there cases where all four of these
¿hay casos en los que estas cuatro
things are going to be happening
cosas van a suceder
indistinguishably
indistinguiblemente
is there a case where some of these
¿hay un caso en el que algunos de estos
phenomena are occurring at the detriment
fenómenos están ocurriendo en detrimento
of others
de otros
can we differentiate models and actually
podemos diferenciar modelos y realmente
make unique predictions explanations and
hacer predicciones únicas, explicaciones y
control systems
sistemas de control
if we move our emphasis from one of
si movemos nuestro énfasis de una de
these lenses to another lens
estas lentes a otra lente
and how should we think about different
y cómo deberíamos pensar en diferentes
physiological systems ranging from the
sistemas fisiológicos que van desde los
ancient mechanisms
mecanismos implícitos y muy antiguos
to those which consciously may even feel
hasta aquellos que conscientemente pueden incluso sentirse
like for example error minimization
como, por ejemplo, recompensa de minimización de errores
reward maximization precision
maximización
maximization responsivity maximization
maximización de la precisión maximización de la capacidad de respuesta
so I'll
así que me
pause there and either authors may make
detendré allí y cualquiera de los autores puede hacer
some remarks or anyone May raise a
algunos comentarios o cualquiera puede plantear una
question or thought
pregunta o pensar
Eli I just wanted to ask you maybe just
Eli Solo quería preguntarte tal vez solo
to direct within this because you talked
para dirigir dentro de esto porque
at the end about a
al final hablaste sobre
that this gets us away from
que esto nos atrapa  lejos de
having to have a reward currency
tener que tener una moneda de recompensa,
oh yeah and maybe I'd be interested if
oh sí, y tal vez me interesaría si
you can elaborate on that a little bit
pudieras dar más detalles sobre eso,
so
así
just um what would the typical role of a
que, ¿cuál sería el papel típico de una
reward currency would be and how does
moneda de recompensa y cómo funciona
this sort of how does the the framework
este tipo de cómo funciona el  marco
that you're proposing change that right
que está proponiendo cambiar eso,
yeah so really I'd back off and say you
sí, así que realmente retrocedería y diría que
know what changes this is the active
sabe qué cambios, este es el
inference point of view right so quote
punto de vista de inferencia activa, así que cite
unquote typically if you're doing
entre comillas típicamente si está haciendo
something like
algo como
um if you're someone like Yale Neve or
um si es alguien como  Yale Neve o
Sam gershman then you think about reward
Sam Gershman, entonces piensas en la recompensa
as in a reinforcement learning terms as
como en términos de aprendizaje de refuerzo como
something that the brain has to maximize
algo que el cerebro tiene que maximizar
and then you would say all right well I
y luego dirías que está bien,
want
quiero que
the uncertainty of my beliefs to be
la incertidumbre de mis creencias se
minimized while I maximize reward
minimice.  mientras maximizo la recompensa,
so those are then two separate modular
entonces esos son dos cálculos modulares separados
computations that have almost opposite
que tienen objetivos casi opuestos,
goals one of them is to minimize
uno de ellos es minimizar la
uncertainty right now and the other is
incertidumbre en este momento y el otro
to maximize reward over the long term
es maximizar la recompensa a largo plazo
and incomes you know active inference
y los ingresos, sabes, inferencia activa
and really says no no if you phrase this
y realmente dice no, no si  exprese esto
as a variational optimization problem
como un problema de optimización variacional,
then you can get a unified objective for
entonces puede obtener un objetivo unificado para
this
esto
where you know the common currency is so
donde sabe que la moneda común es, por
to speak
así decirlo,
um evidence
evidencia de que
really you know evidence that you're
realmente sabe evidencia de que está
following the correct trajectory
siguiendo la trayectoria correcta
evidence that you're executing a
evidencia de que está ejecutando una
behavior correct trade
operación de comportamiento correcto
and evidence series you know in terms of
y las series de evidencia que conoces en términos de
I guess we would call them gnats or bits
supongo que los llamaríamos mosquitos o bits
are the units and information Theory so
son las unidades y la teoría de la información, por
if you're using
lo que si estás usando
you know e as the basis of your
sabes e como la base de tu
logarithm
logaritmo,
then it's not if you're using a log 2
entonces no lo es si estás usando una base log 2
base it's bits
son partes que
my dogs are getting picked up for their
mis perros están siendo recogidos para sus
walks so
paseos, así que
yes this is a very interesting
sí, esta es una perspectiva complementaria muy interesante
where we'll get reward maximization over
en la que obtendremos la maximización de la recompensa con el
time
tiempo
when we
cuando
increase our Precision now everybody
aumentemos o  ur Precision ahora todos están de
agrees on that and is it going to be the
acuerdo en eso y va a ser el
cart before the horse or the horse
carro antes que el caballo o el caballo
before the car and which one's the horse
antes que el carro y cuál es el caballo
and which one's the cart
y cuál es el carro
and framing the unified objective
y enmarcar la función objetivo unificada
function in information theoretic terms
en términos teóricos de la información
as a surprisal bounding heuristic as has
como una heurística delimitadora sorpresa como  se
been done in Bayesian evidence lower
ha hecho en los límites inferiores de la evidencia bayesiana
bounds for a long time by Framing
durante mucho tiempo al enmarcar el
surprise minimization bounding as the
límite de minimización de sorpresas como la
unified objective function and currency
función objetivo unificada y la moneda,
then there is the realized
luego está el
maintenance of homeostasis or however we
mantenimiento realizado de la homeostasis o como
want to call that
queramos llamarlo
without needing a traditionally
sin necesidad de una
maximization of reward as defined by a
maximización de la recompensa estructurada tradicionalmente como se define por  una función de
reward or time discounted reward
recompensa o recompensa con descuento de tiempo
and it's also very uh interesting like
y también es muy interesante, como
we're not trying to accumulate body
si no estuviéramos tratando de acumular
temperature we're not trying to
temperatura corporal, no intentáramos
accumulate glucose
acumular glucosa
if we were playing a game where simply
si estuviéramos jugando un juego en el que simplemente
more points were better
más puntos eran mejores,
like some social and sub-social games
como algo social y subsocial  juegos,
then a unilateral optimization via
entonces una optimización unilateral a través de la
maximization Paradigm makes a lot of
maximización Paradigma tiene mucho
sense
sentido,
but for the kind of physiological
pero por el tipo de ph
infinite games that we play
juegos infinitos psicológicos que jugamos
as you highlighted with the infinite
como usted destacó con el Horizonte infinito,
then it may make more sense
entonces puede tener más
to have a bounded responsibility
sentido tener una responsabilidad limitada
and an emphasis on controllability
y un énfasis en la capacidad de control
under inherited priors that those
bajo los antecedentes heredados de que esos
controllable ranges are the survivable
rangos controlables son los
ranges otherwise how could one have
rangos sobrevivientes, de lo contrario, ¿cómo podría uno haber
existed for Generations
existido durante Generaciones en
rather than try to
lugar de  tratar de
Stack Up glucose
acumular glucosa,
yeah so I think
sí, así que creo
it's always really interesting to go
que siempre es muy interesante volver
back and read Peter Sterling in this
atrás y leer a Peter Sterling bajo esta
light
luz
because
porque
you know beyond just the formal
sabes que más allá del
physiological material
material fisiológico formal,
there are these stories that he can tell
hay estas historias que él puede contar,
of for instance people living in
por ejemplo, de personas que viven en
long-term stressful situations
situaciones estresantes a largo plazo.  situaciones
and they develop what we would Now call
y desarrollan lo que ahora llamaríamos
the diseases of civilization
las enfermedades de la civilización
which you know you Sterling sort of
que, como sabes, Sterling
implies are the diseases of homeostasis
implica que son las enfermedades de la homeostasis
living too much the same too much of the
vivir demasiado igual demasiado
time
tiempo
and indeed speaking of you know not
y, de hecho, hablando de que sabes que no
wanting to stack up glucose
quieres acumular glucosa,
this is that you know this is an actual
esto es  que sabes que esta es una
disease that happens to people that is
enfermedad real que le sucede a las personas que se
called diabetes
llama
it is considered a pathology and so
diabetes  se considera una patología y, por lo tanto,
there's
hay
almost an interesting you know Misfit
casi un interesante desajuste
between that intuitive notion of reward
entre esa noción intuitiva de recompensa
or at least
o al
let's sneer slightly and say that
menos burlándonos un poco y digamos esa
economic notion of reward
noción económica de recompensa
which has to be a form of accumulative
que tiene que ser una forma de acumulación de
wealth in a common currency
riqueza en una moneda común
versus physiology in which too much of a
frente a la fisiología en la que también  gran parte de algo
good thing is actually a bad thing again
bueno es en realidad algo malo otra vez, ¿
right and and that actually comes back
verdad? Y eso realmente vuelve
to if you there's a part of what this is
a que si hay una parte de lo que esto está
contributing then right in one ways is a
contribuyendo, entonces en cierto modo es una
sort of shift in metaphor right or it's
especie de cambio en la metáfora, ¿verdad? O
I think that point about a
creo que ese punto sobre un
an economic conception and value and of
una concepción económica y el valor y la
reward
recompensa
it's useful to have a Counterpoint to
es útil tener un contrapunto a
that because as Eli is saying
eso porque, como dice Eli,
there is no upper limit to economic
no hay un límite superior para la recompensa económica,
reward there's a benefit to accumulating
hay un beneficio para
it you think about sort of accumulating
acumularla, piensa en acumular
Capital to spend it
capital para gastarlo,
um
um
in this case right what what we're
en este caso  correcto, en lo que nos estamos
focusing on is
enfocando es en
how to
cómo
basically keep balanced and adaptable
básicamente mantenernos equilibrados y adaptables
so that future challenges can be
para que los desafíos futuros puedan ser
actually encountered and dealt with and
realmente enfrentados y manejados y
that sometimes means packing light not
que en algún momento  s significa empacar poco y no
keeping so much glucose on hand so that
tener tanta glucosa a la mano para que
you can very like deal with the reward
puedas lidiar con la recompensa
or deal with changing circumstances and
o lidiar con circunstancias cambiantes y
adapt to them
adaptarte a ellas,
but you can't um
pero no puedes,
it's actually it's maybe yeah it's it's
um, en realidad es tal vez sí,
maybe been a pretty serious problem to
tal vez ha sido un problema bastante serio para
have this
tienen esta
completely abstracted notion of value
noción de valor completamente abstracta de
that
que
um
um
is endlessly accumulatable and doesn't
es infinitamente acumulable y en
actually
realidad
doesn't interface with any of the
no interactúa con ninguna de las
biological realities of um
realidades biológicas de um
of what systems are actually doing right
de lo que los sistemas realmente están
there's yeah it's it's it's so it's so
haciendo, sí, es tan
abstract that it's um
abstracto que es
it's it's gonna have a really hard time
um, es  va a ser muy difícil
interfacing with Biology
interactuar con Biología,
yeah before we go to the question let's
sí, antes de pasar a la pregunta,
say let's sum that up by saying bank
digamos que resumamos eso diciendo que las
accounts are unbounded and they're
cuentas bancarias no tienen límites y son
useful because they're unbounded
útiles porque no tienen límites,
you know the account like an economist
ya sabes, la cuenta como un economista
can conceive of trillions of dollars in
puede concebir billones de  dólares en
assets
activos
in a way that my body cannot
de una manera que mi cuerpo no puede los
bodies are bounded
cuerpos están limitados
if you you know they are physically
si sabes que están
bounded they are made of a finite amount
limitados físicamente están hechos de una cantidad finita
of matter at once
de materia a la vez
if you try to put too much more into
si sabes  trate de poner mucho más en
them something bad will happen
ellos, algo malo sucederá
naturally after setting this up on that
naturalmente después de configurar esto en esa
channel discussion I've got to duck off
discusión del canal.
really interested to see where this
realmente interesado en ver a dónde
conversation goes so I'll catch up on
va esta conversación, así que me pondré al día con
the hubs thank you
los centros, gracias,
um all right thanks
está bien, gracias,
if nobody Minds I'd like to ask Dave his
si a nadie le importa, me gustaría hacerle su pregunta a Dave
question first just because I was about
primero solo porque estaba a punto de
to when I got kicked off
hacerlo cuando me echaron,
yep go for it Dave
sí, adelante.  es Dave
or um is that one that I said
o um es ese que dije
um yeah I know which one that was
um sí sé cuál era
um if you have a new question it's fine
um si tienes una nueva pregunta está bien
I oh yeah that's probably better um
yo oh sí eso es probablemente mejor um
her two
sus dos
pieces of civilization there is the
piezas de civilización existe el
rumor and maybe this was just a fallacy
rumor y tal vez esto fue solo una falacia
or a misunderstanding that people who
o un malentendido de que las personas que
managed to stay in London during the
lograron permanecer en Londres durante el
blitz under conditions that you would
bombardeo en condiciones que uno
expect would produce massive amount of
esperaría producirían una cantidad masiva de síndromes de conversión de
um psychosomatic disease hysteria
histeria de enfermedades psicosomáticas psicosomáticas
conversion syndromes that it didn't
que no
happen people were just preposterously
sucedieron, las personas estaban absurdamente
sane because they didn't have time to be
cuerdas porque lo hicieron  no tuvieron tiempo para
sick they didn't have time to be crazy
enfermarse no tuvieron tiempo para volverse
did that really happen
locos eso realmente
did the sense of mission override what
sucedió el sentido de la misión anuló lo que de
otherwise would have been General stress
otro modo habría sido el
syndrome causing breakdowns
síndrome de estrés general causando averías
um does someone know the detailed
um alguien sabe la
history of the London Blitz in World War
historia detallada del London Blitz en el mundo  War
II because I really don't it's a great
II porque realmente no lo sé, es un gran
uh not English dot 1.5
uh no English dot 1.5
um Journey for us to explore but to to
um Journey para que exploremos, pero para
speak to it generally
hablar de eso en general,
it's an interesting question as well to
también es una pregunta interesante hasta
what extent by comforting and
qué punto al consolar y
regularizing
regularizar
we even work against that and let alone
incluso trabajamos en contra de eso y mucho menos.
neglect other trade-offs and incur
descuidar otras compensaciones e incurrir en
externalities
externalidades
um Dean
um Dean
Eli this has been fantastic I so here's
Eli esto ha sido fantástico yo así que esto es
here's my thing
lo mío
um and I maybe in the in the in the dot
um y yo tal vez en el en el punto
two we'll we'll get into the I I
dos entraremos en el yo que
mentioned at the end of the dot zero I
mencioné al final del punto  cero,
was I was hoping you really had some
esperaba que realmente tuvieras unos
really velvet gloves to walk me through
guantes de terciopelo para guiarme a través
the 4.4 because
del 4.4 porque
and especially after the context you've
y especialmente después del contexto que nos has
been able to provide us today around the
podido brindar hoy en torno a la
idea that
idea de que
[Music]
[Música]
um
um
you know engineers and psychologists
, conoces a ingenieros y psicólogos
came into a room now I don't know if
entró en una habitación ahora, no sé si
that once you got into that room it
una vez que entró en esa habitación, se
became an intersection with red light
convirtió en una intersección con luz roja,
green light and you guys kind of played
luz verde y ustedes jugaron
a Red Rover come on over thing or
un Red Rover, vengan sobre cosas o el
weather and you know it so well well
clima y lo saben muy bien
here's the thing because I actually did
aquí está  la cosa porque en realidad
work with CFOs and engineers and and so
trabajé con directores financieros e ingenieros, y
what you discover is there's a bit of an
lo que descubres es que hay un poco de
isomorphist I want to be able to diagram
isomorfismo. Quiero poder diagramar
this out for you view that that tends to
esto para que veas que eso tiende a
be biased for engineers and then there's
ser sesgado para los ingenieros y luego está
the spatially enveloped view of the
el espacio envuelto.  visión del
psychologist right like they're in their
psicólogo como si estuvieran en su
phenomenological space and what you've
espacio fenomenológico y lo que has
done
hecho
is you've tried to say what what when
es que has tratado de decir qué qué cuando
those two worlds come together I don't
esos dos mundos se juntan No
know if it's a collision I don't know if
sé si es una colisión No sé
it's a cooperation it's a variety of
si es  una cooperación, es una variedad de
things right it's complicated we'll just
cosas, es complicado, lo
leave it there but my my question is
dejaremos ahí, pero mi pregunta es
this as I got to 4.4 it felt like if I
esta, cuando llegué a 4.4, sentí que
was skiing I went from a beautiful
estaba esquiando, pasé de un hermoso
powder field to some sparsely
campo de polvo a algunos
um distance trees to Tighter and Tighter
árboles de escasa distancia a Tighter  y más apretado
and finally I was like I don't know how
y fino  Por cierto, pensé que no sé cómo
I can keep going because there doesn't
puedo seguir adelante porque no
seem to be any more gaps here it's just
parece haber más brechas aquí, simplemente
getting too tight for me and the
se está poniendo demasiado apretado para mí y la
reconciliation like when you're skiing
reconciliación como cuando estás esquiando
as a metaphor is you're not looking at
como una metáfora es que no estás  mirando
the trees
los árboles
you're looking at the at the non thing
, estás mirando la no
it's the non-objects it's a
cosa, son los no objetos, es una
Reconciliation
Reconciliación
and when we're talking about dodgeball
y cuando estamos hablando de dodgeball
as your metaphor or whether we're
como tu metáfora o si estamos
talking about
hablando de
glucagon control these to me what you
glucagón controla esto para mí lo que
were describing up until that point was
estabas describiendo  hasta ese punto,
essentially you were saying for us to
esencialmente usted estaba diciendo que
know what's going on we're going to look
supiéramos qué está pasando, vamos a
at the risk management we're going to
ver la gestión de riesgos, vamos a
look at the coordination we're going to
ver la coordinación, vamos a
look at those things that are
ver esas cosas que son
essentially backwards facing we can say
esencialmente retrospectivas, podemos  decir
that in order for the process to carry
que para que el proceso
forward continue there has to be some
continúe, tiene que
addressing of those factors and then
abordarse esos factores y
there has to be the reconciliation just
luego tiene que haber una reconciliación,
like when the engineers and the
como cuando los ingenieros y los
psychologists are proximal to one
psicólogos están próximos entre
another it's an entanglement and and
sí, es un enredo
it's not a the engineers get to tell the
y no lo es  a los ingenieros pueden decirles a los
psychologists what to do any more than
psicólogos qué hacer más de lo que
the psychologists get to tell the
los psicólogos pueden decirles a los
engineers what to do right so
ingenieros qué hacer bien, así
if
que
if the behavioral piece if the idea of
si la pieza de comportamiento si la idea de
the biology and the physiology is if I
la biología y la fisiología es si
do this now in real terms
hago esto ahora en términos reales
I have to look at that and you guys had
tengo que mirar eso y ustedes tenían
an L4 different time frames
un L4 diferentes marcos de tiempo, ¿
right I can manage that you spoke
verdad? Puedo manejar que hablaron
clearly to that I I I read that and it
claramente sobre eso.
then
luego
I got to 4.4
llegué a 4.4
and I simply lost the thread because
y simplemente perdí el hilo porque
what I was looking for was the
lo que estaba buscando era la
reconciliation I will align this next
reconciliación. Alinearé este próximo
move with the range recapitulator that's
movimiento con el recapitulador de rango, eso es
what I was expecting next and then so I
lo que esperaba a continuación y luego me
went okay so where is the strategy
fue bien. Entonces, ¿dónde está la estrategia
because that's there when when
porque ahí está?  cuando cuando los
psychologists and engineers get into a
psicólogos y los ingenieros entran en una
room they don't just abandon their
habitación no solo abandonan su
strategy it comes with them it follows
estrategia, viene con ellos, los
them into that space and carries them to
sigue a ese espacio y los lleva a
that question of I reconcile
esa pregunta de reconcilio
an advantage and all of the above until
una ventaja y todo lo anterior hasta que
I choose this Choice while always
Elijo esta Elección manteniendo siempre
keeping all the above so you guys talked
todo lo anterior, así que hablaron
about that in other parts of it you said
sobre eso en otras partes y dijeron
we can't just abandon it
que no podemos simplemente abandonarlo,
but I couldn't understand how the
pero no pude entender cómo el
formalism
formalismo lo
reconciled it
concilió,
so I'm sorry that's such a long-winded
así que lamento que sea tan largo.
question but picture paper oh it's
-pregunta sin aliento pero papel fotográfico, oh, es
awesome to spend six hours of my life
increíble pasar seis horas de mi vida
going these guys have got to be much
yendo, estos muchachos tienen que estar mucho
closer to answering this because I've
más cerca de responder esto porque
never been able to answer it but then I
nunca he podido responderlo, pero luego
got lost and I just felt like oh man
me perdí y me sentí como oh hombre
what am I missing
¿Qué me estoy perdiendo? De
okay so
acuerdo, lo
I'm gonna disappoint you slightly and
decepcionaré un poco y le
say you know what you're missing is that
diré que sabe que lo que se está perdiendo es que
I think what's missing from our writing
creo que lo que falta en nuestra escritura
is really being clear that we're working
es dejar en claro que estamos trabajando
under a very unusual
bajo un conjunto muy inusual
set of constraints in how we formulated
de restricciones en la forma en que  formuló
this model
este modelo
so specifically unlike say
tan específicamente a diferencia de
Sam gershman Oriel leave
Sam Gershman Oriel Leave
or unlike the literature on deep active
o a diferencia de la literatura sobre inferencia activa profunda
inference in computers
en computadoras
we're assuming that you essentially
, asumimos que esencialmente
don't need
no necesita
an extra set of computational
un conjunto adicional de
ingredients for reinforcement learning
ingredientes computacionales para el aprendizaje de refuerzo,
so we're saying assuming that you can do
por lo que estamos diciendo  suponiendo que solo puede realizar
only the
las
computational operations known to be
operaciones computacionales que se sabe que están
involved in predictive processing
involucradas en el procesamiento predictivo,
what can you come up with that will
¿qué se le ocurre que
handle a control problem
manejará un problema de control
and the answer is this very specific
y la respuesta es esta cosa muy específica
thing with these nastily involved
con estas derivaciones desagradablemente involucradas
called path integral control
llamadas control integral de ruta
and you'll notice that when I was going
y notará  que cuando estaba
over those slides I basically said let's
repasando esas diapositivas, básicamente dije,
just say you can simulate
digamos que puedes simular
you know possible futures
, conoces futuros
like Possible episode length courses you
posibles, como posibles cursos de duración de episodios,
know courses of future
conoces cursos de actividad futura
and you can evaluate them in terms of
y puedes evaluarlos en términos de
your objective function
tu función objetivo
and then you can update them by means of
y luego puedes actualizarlos por  por medio de
a recognition model
un modelo de reconocimiento
or by integrating prediction errors and
o mediante la integración de errores de predicción y el
using predictive coding
uso de codificación predictiva,
then how do we build a formalism out of
entonces, ¿cómo construimos un formalismo a partir
just those
de esos
and the upside is that this does let us
y la ventaja es que esto nos permite
look at the controls literature and say
ver la literatura de controles y decir que está
all right
bien,
this is actually
esto es en realidad
optimal feedback stabilized control
un control óptimo estabilizado por retroalimentación?
we can look at some of the bounded
podemos mirar algo de la
rationality literature
literatura de racionalidad limitada
in cognitive science and Neuroscience
en la ciencia cognitiva y la neurociencia
and say our objective function is a free
y sa  su función objetivo es una energía libre,
that is
es decir,
if you have to penalize how much you
si tiene que penalizar cuánto
change neural firing
cambia el disparo neuronal
over time
con el tiempo
or how much you change your mind and
o cuánto cambia de opinión y
update your beliefs over time
actualiza sus creencias con el tiempo
because you only have so much metabolic
porque solo tiene tanto
power in your head
poder metabólico en su cabeza,
then we include a penalty term for that
entonces incluimos  un término de penalización por eso
and we can say this can all just be done
y podemos decir que todo esto se puede hacer simplemente
by you know embodied simulation and
mediante la simulación incorporada y
referent configuration motor control
el control del motor de configuración de referencia
does that mean this is how the brain
¿significa eso que así es como el cerebro
actually does things of course not
realmente hace las cosas, por supuesto,
you know it does mean that if you want
no sabes, significa que si
to do your modeling with
quieres hacer  tu modelado con
I think
creo que
um Andy Clark tends to quote you know
Andy Clark tiende a citar que conoces a
Quine and say if you want to do if you
Quine y dice que si quieres hacerlo si
have a taste for Desert landscapes
te gustan los paisajes desérticos,
then we've given you a computational
entonces te hemos dado un modelo computacional
that is basically just sanded rocks
que es básicamente rocas lijadas
and as such yes it's something of a
y, como tal, sí, es algo  de un
hostile environment
entorno hostil
you know walk without Rhythm you won't
, sabes caminar sin ritmo, no
detract the worm
restarás valor al gusano
in the planes of active
en los planos de activo,
yeah if you want to live behind the
sí, si quieres vivir detrás del
shield wall where we have
muro de escudos donde tenemos,
um
um
TD estimated value functions good for
TD, el valor estimado funciona bien  para
you
usted
in the stretched sigmoid with broad
en el sigmoide estirado con amplia
variability so stretched that it is flat
variabilidad, tan estirado que es plano
and plain like but still highly
y simple, pero todavía altamente
controllable within large bounds
controlable dentro de grandes límites,
that's where we're oscillating
ahí es donde estamos oscilando,
yep
sí,
very interesting it'll be I think great
muy interesante, creo que será genial
in our lab to pick up a few points from
en nuestro laboratorio para recoger algunos puntos.  de
am I the one cutting out again
soy yo el que corta de
I still see you yeah
nuevo todavía te veo
it's okay yeah you're back all right you
sí está bien sí estás de vuelta bien
flickered a bit okay
parpadeaste un poco bien
um in the last minutes we can
um en los últimos minutos podemos
talk about some ideas from earlier in
hablar sobre algunas ideas de antes en
the paper look at any of the figures and
el periódico mira cualquiera de las figuras y
then in the dot two that'll be awesome
luego, en el punto dos, sería increíble
to really approach the formalism and
abordar realmente el formalismo y
help Dean on that ski Journey
ayudar a Dean en ese viaje de esquí,
um
um,
what would be something to go to in
¿qué sería algo a lo que ir en
these last minutes
estos últimos minutos?
able to get a chance to elaborate with
para elaborar con un
this bit more of Jordan in the next one
poco más de Jordan en el próximo,
but I'm curious you you you took pains
pero tengo curiosidad por saber si te esforzaste
and great at Great Lengths to say look
y genial en Great Lengths para decir mira,
this doesn't map directly onto all the
esto no se relaciona directamente con todas las
complexities that we know exist but what
complejidades que sabemos que existen, pero ¿
because you said to start at this in
por qué dijiste?  empezar en esto en
2019 you had a bit of time on your hands
20  19 usted tenía un poco de tiempo en sus manos
and then and then did kind of alluded
y luego y luego aludió a
this at the beginning
esto al principio
were there discoveries that you made
hubo descubrimientos
that you didn't anticipate
que hizo que no anticipó
because you you were very also very um
porque usted también fue muy um muy
respectful in who you acknowledged as
respetuoso en quién reconoció como una
sort of laying the the groundwork here
especie de  sentando las bases
you had a bit of stability to work off
aquí, tenía un poco de estabilidad con la que trabajar,
of but did you did you find yourself
pero ¿se encontró con que
introduced being introduced to things
le presentaron cosas
that weren't there prior to you guys
que no estaban allí antes de que ustedes se
coalescing around this and do you think
unieran en torno a esto y creen
it continues to evolve or does it just
que continúa evolucionando o lo hace?  solo
stay on a theoretical level
manténgase en un nivel teórico
[Music]
[Música]
um
um,
so actually I'd say for me personally
así que en realidad diría que para mí personalmente,
the big unanticipated Discovery was just
el gran descubrimiento inesperado fue
how little we know
lo poco que sabemos
about interceptive neuroanatomy and
sobre la neuroanatomía y la neurofisiología interceptiva
and I mean in the periphery so
y me refiero a la periferia para
you know our lab with Lisa and Karen
que conozcan nuestro laboratorio con Lisa y Karen
Lisa handles the stuff above the neck
Lisa  maneja las cosas por encima del cuello
and so we've got you know Barrett and
, por lo que sabemos que Barrett y
Simmons 2015 there's a number of other
Simmons 2015 hay una serie de otros
good papers saying essentially you look
buenos artículos que dicen esencialmente que
at the brain architecture and it looks
miras la arquitectura del cerebro y se parece
like the at least in cortex
a la  al menos en la corteza
you know the interceptive and visceral
, sabes que las cortezas motoras interceptiva y visceral
motor cortices are fairly Central to the
son bastante centrales para la
architecture and then you ask okay so
arquitectura y luego preguntas
what kinds of signals are coming in from
qué tipo de señales están llegando desde
the periphery
la periferia
to then be subjected to predictive
para luego ser sujetas al procesamiento predictivo
in cortex
en la corteza
and you basically get told well in
y básicamente te dicen bien en
terreceptive signals obviously
terreceptivo  señales obviamente,
so there was that moment when I was
así que hubo un momento en el que estaba
working with Karen and realized oh okay
trabajando con Karen y me di cuenta de que está bien,
so
así
it looks like there's actually this
que parece que en realidad existe esta
close analogy that we could hypothesize
estrecha analogía que podríamos plantear como hipótesis
between
entre
the known function of a somatomotor
la función conocida de un circuito somatomotor
for voluntary motor control
para el control motor voluntario
and this way of handling Barrel reflex
y esta forma de manejar la función del reflejo de barril
function
.
and it looks like for the barrel reflex
y parece que para el reflejo de barril
you know you can voluntarily change the
, sabe que puede cambiar voluntariamente la
gain or the tolerance those being
ganancia o la tolerancia, que son
inverses of each other
inversas entre sí,
changing the operating point you know
cambiar el punto de operación, sabe que
voluntarily doesn't seem to happen but
voluntariamente no parece suceder,
it does seem to shift
pero parece cambiar
and it does begin to look as though ah
y comienza a verse.  como si ah
we can just we can stop just saying
, solo podemos dejar de decir
you know there are interceptive signals
que sabes que hay señales interceptivas
we don't know anything about them right
que no sabemos nada  sobre ellos correctamente
and instead ask how could we break down
y en su lugar preguntar cómo podríamos descomponer
the autonomic nervous system and the
el sistema nervioso autónomo y la
interceptive periphery into these
periferia interceptiva en
you know control circuits where there's
estos circuitos de control donde hay
a reference that flows from above
una referencia que fluye desde arriba
or is possibly built in as a prior and
o posiblemente está incorporada como un previo y
then a sensor and then a motor neuron or
luego un sensor y luego una neurona motora  o
an effector
un efector
that again total
que, de nuevo,
speculating one could imagine that Loop
especulando en total, uno podría imaginar que Loop
could be ultra local
podría ser ultra local
or even get cellular electrical
o incluso obtener uniones eléctricas
Junctions so as local as could be to
celulares tan locales como podría ser para
close the motor control Loop and then
cerrar el control del motor Loop y
there would be potentially a more meso
luego habría potencialmente una escala más meso
scale purely within the periphery
puramente dentro de la periferia,
um maybe some sort of motor coordination
um tal vez  algún tipo de coordinación motora
or vasoconstriction type actions that
o acciones de tipo vasoconstricción que
are being enacted through local neural
se ejecutan a través de redes neuronales locales
networks and other systems and then when
y otros sistemas y luego, cuando
you gotta make the call to the central
tienes que hacer la llamada al sistema nervioso central
and engage at that level
y participar en ese
it's the highest capacity of like
nivel, es la capacidad más alta de
Intermodal memory computation all these
computación de memoria intermodal como todos estos
other complex phenomena which then can
otros  fenómenos complejos que luego se
be seen to have their rightful place
puede ver que tienen el lugar que les corresponde,
maybe even in a specific brain region
tal vez incluso en un cerebro específico  región,
but the entire integrated dodgeball
pero todo el rendimiento de dodgeball integrado
is not going to be located to a brain
no se ubicará en una
region any more than it would be located
región del cerebro más de lo que se ubicaría
to a fingertip
en la punta de un dedo
because it all needs to be coordinated
porque todo debe coordinarse
and not every call can be local
y no todas las llamadas pueden ser locales
and not every call can be global so
y no todas las llamadas pueden ser globales, por lo que
finding out how bodies as territories
encontrar  descubrir cómo los cuerpos como territorios
and our models as Maps
y nuestros modelos como mapas
wire things up
conectan las
is going to make models that are more
cosas va a hacer modelos que sean más
interpretable
interpretables
better aligned with empirical data
mejor alineados con datos empíricos
making more useful predictions and
haciendo predicciones y explicaciones más útiles
it's very interesting angle
es un ángulo muy interesante
and I would say just to piggyback a
y diría que solo para aprovechar un
little you know as a modeling Paradigm I
poco, ya sabes como un  Paradigma de modelado
think this is one of the real strengths
Creo que esta es una de las verdaderas fortalezas
of active inference
de la inferencia activa,
is that once you're dealing with these
es que una vez que estás tratando con estas
probability densities and log
densidades de probabilidad y logaritmo de
probability densities
las densidades de probabilidad,
you are
puedes
able to start sketching out these
comenzar a esbozar estas
hierarchical structures
estructuras jerárquicas
and that doesn't mean that every
y eso no significa que cada
hierarchical active inference model is
inferencia activa jerárquica  el modelo es
automatically a map of the nervous
automáticamente un mapa del sistema nervioso
system but it does mean that you have a
pero significa que tienes un
language that is at least minimally
lenguaje que es al menos mínimo  Totalmente
capable of expressing what we so
capaz de expresar lo que encontramos tan
abundantly find in the empirical
abundantemente en la evidencia empírica.
yeah one part of the
Sí, una parte del
paper that was very interesting what we
documento que fue muy interesante. Al
in reading it remarked how
leerlo, notamos que,
although most papers are written in
aunque la mayoría de los documentos están escritos con
words this one was very word forward
palabras, este fue muy directo.
each section had a
Cada sección tenía un
content summary
resumen del contenido del preámbulo.
sandwiching technique as did the paper
técnica de emparedado como lo hizo el documento
at a higher scale the nomenclature was
a una escala más alta, la nomenclatura
up front and clear and then the
fue directa y clara y luego se aclaró la
relationship between the cumulative
relación entre las
distributions and the classical PDF type
distribuciones acumulativas y las densidades de probabilidad de tipo PDF clásicas,
was made clear but this
pero esto
exactly connects
conecta exactamente
something that has a um
algo que tiene un um
in the generic case
en el caso genérico
a guaranteed inflection point
un garantizado  puntos de inflexión
interpretable thresholded values this is
valores umbrales interpretables es
why sigmoid functions are used as
por eso que las funciones sigmoideas se usan como
activation functions in artificial
funciones de activación en
neural networks
redes neuronales artificiales
with
con
a uh optimizable laplacian approximation
una aproximación laplaciana optimizable
like
como la
inverted quadratic form
forma cuadrática invertida
that is able to be used as a log
que se puede usar como una
probability and so really like
probabilidad logarítmica y realmente me gusta
especially with figure 9
especialmente con la figura 9 que
showing the stepwise relationship
muestra el paso a paso  la relacion
opens the door to like hey if you've
abre la puerta al like hey si tu  He
seen a sigmoid somewhere
visto un sigmoide en algún lugar
now you can think about that as like a
ahora, puede pensar en eso como un
PDF hiding a PDF bell curve
PDF que oculta una curva de campana de PDF
and then where you have seen a gaussian
y luego, donde ha visto una
or bell curve or a laplacian
curva gaussiana o de campana o una
you can go the other direction and think
aproximación laplaciana, puede ir en la otra dirección y pensar
about that in terms of a sigmoidal
en eso en términos de un
response action
acción de respuesta sigmoidal
and so they're rarely connected so
y, por lo tanto, rara vez están conectados tan
clearly
claramente,
though those with familiarity it's
aunque aquellos que están familiarizados es
almost the water that they swim in and
casi el agua en la que nadan y
those without familiarity wouldn't see
aquellos que no están familiarizados no verían
the connection
la conexión
and the The Challenge and the
y el El desafío y la
opportunity is like to stick in the
oportunidad es quedarse en el
middle
medio
and stay
y quedarse
in the connection space
en el espacio de conexión
to raise attention to some of these
para llamar la atención sobre algunas de estas
relationships which again otherwise you
relaciones que, de lo contrario,
could have a whole subfield of
podría tener un subcampo completo de
physiology working on the sigmoid
fisiología trabajando en la
response curve and a whole subfield of
curva de respuesta sigmoidea y un subcampo completo de
models working in the PDF space or log
modelos de procesamiento predictivo jerárquico trabajando en el espacio PDF o log
PDF space
PDF espacio
and it's just a derivative and a log or
y es solo  una derivada y un logaritmo o
an exponentiation and a derivation away
una exponenciación y una derivación lejos
from those two Fields being formally
de esos dos campos que están formalmente
connected not just as like a speculative
conectados no solo como una especulación  En el
review paper someone could or should do
artículo de revisión, alguien podría o debería hacer
this but like it's done we just didn't
esto, pero como se hizo, simplemente no
know
conocíamos las
tools so I think regarding the writing I
herramientas, así que creo que con respecto a la escritura,
really have to have credit to Lisa and
realmente tengo que darle crédito a Lisa y
Karen for a lot of things where
Karen por muchas cosas en las
you know speaking of more speaking of
que sabes hablar más hablando de
dialectical processes you know we have a
dialéctica.  procesos, ya sabe, tenemos una
very simple writing dialectic on these
dialéctica de escritura muy simple en estos
papers which is Junior author knows math
documentos, que es el autor junior sabe matemáticas,
senior authors
los autores senior
did not specialize in math in their
no se especializaron en matemáticas en su
undergrad or master's degree or key or
licenciatura o maestría o clave o
even PhD however good they are with it
incluso doctorado, sin importar cuán buenos sean
now
ahora
and the result ends up being you know
y el resultado termina siendo  sabes
you're always told to go back and
que siempre te dicen que vuelvas atrás y
explain every single step and of course
expliques cada paso y, por supuesto,
Jordan you know who was here before was
Jordan, que estaba aquí antes, estaba
helping a lot with the writing and the
ayudando mucho con la redacción, la
structuring and the sign posting
estructuración y la señalización,
and then
y luego
I think the ins the actual Insight that
creo que es la información real que
you can take one of these sigmoids and
tu  puede tomar uno de estos sigmoides y
turn it into a PDF
convertirlo en un PDF.
I think came after
Creo que vino después de
hammering our heads on some of the
machacarnos la cabeza con parte de la
literature a bunch of times
literatura de procesamiento predictivo incorporado un montón de veces
it is one of those things that is
extraña, es una de esas cosas t
What attracted me to the paper in the
Lo que me atrajo del periódico en
first place was was that the Alice case
primer lugar fue que el caso de Alice
descending and the interception what
descendió y la intercepción lo
kept me going back to it was
que me hizo volver a eso fue
um
um
and we talked about this in the dot zero
y hablamos de esto en el  el punto cero
was
era el
wayfinder that rule uh perfect
buscador de caminos que gobierna, uh
perspective swaps versus away
, los intercambios de perspectiva perfectos frente a la
binder when I first started reading this
carpeta de distancia cuando comencé a leer este
paper I I saw the metamorphosis from
artículo. Vi la metamorfosis al
identifying a way to find things and now
identificar una forma de encontrar cosas y ahora,
after having this conversation with you
después de tener esta conversación contigo
today and and Jordan and of course the
hoy y Jordan y, por supuesto, los
usual suspects it it it's it's clearer
habituales lo sospechan.  es más claro
to me that this paper is trying to play
para mí que este documento está tratando de desempeñar
that role of being
ese papel de ser
perspective identifier as opposed to we
identificador de la perspectiva del buscador de
found the way or this is this is our way
caminos en lugar de encontrar el camino o esta es nuestra forma
to solve all the world's ills which it
de resolver todos los males del mundo que,
of course I don't think it was ever your
por supuesto, no lo creo  alguna vez fue tu
intention but when you pull things that
intención, pero cuando tiras de cosas que
are seemingly quite far apart like
aparentemente están bastante separadas, como la
allostasis and interception
alostasis y la intercepción,
I get excited but I I don't as you
me emociono, pero no, como dijiste
pointed out pump the brake steam don't
, bombea el vapor del freno, no
get too excited here I mean we're doing
lo entiendas.  demasiado emocionado aquí quiero decir que estamos haciendo
the best we can so on that level uh
lo mejor que podemos así que en ese nivel
my amygdala is still functioning
mi amígdala todavía funciona
correctly
correctamente
in our closing Thoughts with a driving
en nuestros pensamientos finales con un
example
ejemplo de conducción
are we accumulating speed or minimizing
estamos acumulando velocidad o minimizando
the amount of time or our speed limits
la cantidad de tiempo o nuestros límites de velocidad
even set as exteriorized
incluso establecidos como exteriorizados
right norms and stigmergic marks on the
normas correctas y marcas estigmérgicas en el
niche
nicho, de
such that a variety of cars from a
modo que una variedad de automóviles, desde un
sports car to a 18-wheeler can be within
automóvil deportivo hasta un camión de 18 ruedas, pueden estar dentro de
a zone of optimal controllability taking
una zona de control óptimo teniendo
into account the presence of crosswalks
en cuenta la presencia de cruces peatonales,
and so on and so alongside as we think
etc.
about what we want to explore in the dot
quiero explorar en el punto
two alongside diving into formalisms
dos además de sumergirme en formalismos
trying to do some
tratando de hacer algo de
excavation and interception
excavación e intercepción
on how and where
sobre cómo y dónde
is implicitly used
se usa implícitamente la optimización económica como maximización
and where some of these other Notions
y dónde se plantean algunas de estas otras nociones
without needing to be polemical or
sin necesidad de ser polémicas o
replace value maximization
reemplazar la maximización del valor
but where we can see
pero donde podemos ver
these other
estos otros
survivability Criterion
Criterios de supervivencia
as potentially different decompositions
como descomposiciones potencialmente diferentes
of unified objective functions that are
de funciones objetivas unificadas que un  re
informational and so on
informativo, etc.
I think that's going to be quite
Creo que va a ser
far-ranging
bastante amplio
because there's more situations I would
porque hay más situaciones en las que me
venture where we would rather have
aventuraría en las que preferiríamos tener
controllability and expectation bounding
capacidad de control y límite de expectativas
and meeting
y reunión en
rather than Point stacking
lugar de apilamiento de puntos,
so final comments you like
así que los comentarios finales te gustan,
yeah so I just really want to close by
sí, así que realmente quiero cerrar.  al
re-emphasizing that
volver a enfatizar que
we don't you know we're not
no sabemos que no lo somos
I think I have this joke on my Twitter
Creo que tengo esta broma en mi
profile abolish the value function and
perfil de Twitter abolir la función de valor y
that's really just a pun for the people
eso es solo un juego de palabras para las personas
who can get it but you know we're not
que pueden entenderlo, pero sabes que no lo estamos
trying to tell people contrary to their
intentando  para decirle a la gente lo contrario a su
subjective experience oh you don't
experiencia subjetiva, oh, realmente no
really have
tienes
you know value in your brain there's
un valor que conoces en tu cerebro, en
actually just you know trying to track
realidad solo sabes que intenta rastrear
your reference trajectory
tu trayectoria de referencia,
so in the 0.2 we can talk about you know
por lo que en el 0.2 podemos hablar sobre
which specific kinds of feedback control
qué tipos específicos de retroalimentación controlan
what kinds of feedback mechanisms are
qué tipos.
really being spoken of in this paper
En este documento se habla realmente de los mecanismos de retroalimentación
and I think as
y creo que,
you know preview it's negative both
como saben, es negativo, tanto
negative in the sense of avoiding
negativo en el sentido de evitar el
negative reinforcement and in the sense
refuerzo negativo como en el sentido de
of trying to flatten out a response
Si trato de aplanar una
function and be able to proportionally
función de respuesta y ser capaz de responder proporcionalmente
so you know with the benefit of
para que sepa, con el beneficio de la
hindsight
retrospectiva,
this paper is going to have a pretty
este documento tendrá un
limited you know domain of application
dominio de aplicación bastante limitado,
but it's helpful in that it gives us a
pero es útil porque nos brinda un
language to turn around to the ex to the
lenguaje al que recurrir.  el ex a los
empiricists and say this is what we want
empiristas y decir que esto es lo
to actually look for
que realmente queremos buscar para
any closing comments otherwise that's a
cualquier comentario de cierre, de lo contrario, esa es una
great note
gran nota,
well Eli and Jordan as well thanks for
Eli y Jordan también, gracias por
coming out and for engaging in dot
venir y participar en dot
Winery and we'll see you next week
Winery y nos vemos la próxima semana,
thanks guys see you next week
gracias chicos  te veo la proxima semana